
------------

正文卷


------------

第一章 穿越的不良与冰之女王

    “好了，上课，都回到位置上坐好。”

    说话的是一位穿着白色大衣的黑发御姐，一只手拿着书本轻轻晃悠着，虽然站在教室的讲台上，但是却看不出身为教师的自觉。

    黑发御姐随意地扫了一眼下方的学生们，似乎是看到了某个特殊的家伙，又补充了一句：

    “还有，把耳机摘掉。”

    伴随着御姐话音落下的是教室里学生间的低声交谈：

    “又是那个转校生，这是第几次了？”

    “嘘，小点声，他可是不良，你想被盯上吗！”

    “哇，好可怕好可怕。”

    而被众人当做议论中心的某个金发却淡淡地摘掉耳机，用手撑着下巴，一副认错态度良好，事后绝不悔改的模样。

    说起来还没有介绍呢，这个家伙叫做洛天书，从转校到今天，短短三天时间就获得了【不良转校生】这样厉害的称号。

    至于为什么不用金发称呼他，那是因为，在这个教室的男生里，有着两个金发，除了洛天书以外的另一个金发是女生眼中的白马王子，名副其实的现充，叫做叶山隼人，顺便一提他是洛天书唯一讨厌的对象，就目前而言。

    那至于为什么讨厌叶山隼人呢，同样是金发导致角色特性重叠这只是其中一个小原因，最重要的原因是，洛天书从这个金发身上感受到了主角地位的威胁。

    哦，忘了说了，这家伙之所以认为自己是主角，是因为他以前并不是这个世界的人，现在的洛天书在三天前还是一个普通的死宅大学生，一觉醒来不知道为什么就变成了洛天书，直到现在，洛天书还是挺懵逼的，因为他害怕会不会突然有人给他来一句：你的名字是？

    完全没心思听课的洛天书，一边习惯地拿着手中的笔装作一副认真学习的模样，一边开始整理这些天了解的情况。

    首先，这个世界的历史和他之前所熟知的有些区别，在这个世界里，华夏的历史从汉末开始改变，曹操在赤壁之战获得了胜利，统一了三国，之后的曹丕也奇迹地没有篡位，整个汉朝就这样一直持续了一千多年。

    直到几百年前，大约十六世纪左右，汉朝爆发了农民起义，天下大乱，作为皇室正统的刘家在几十年间实力极速削弱，在镇压了起义之后，直接被五大世家取代，此后汉王朝的制度神奇地变成了世家挟天子以令天下，又过了几百年，接受西方思想的影响，世家直接取代了天子，以五大世家为首，成为了华夏的主人。

    在之后的世界大战中，华夏的强大的战力更是直接改变了世界格局，现在世界的政治形势变成了一超，恩，就只有一超了，目前华夏坐拥世界三分之一的领土，在其面前不存在可以称之为强的国家。

    回忆完世界的情况，回到自身，现在的洛天书作为这个世界的一个新客人来说，起点可以说是非常高的，首先，他是个少爷，而且还是是掌控世界第一强国的五大世家之一，洛家的少爷，还是洛家唯一的少爷，也就是继承人。

    其实洛天书知道这一点时的惊讶仅次于他知道自己名字的时候，这样的身份可以说在这个世界，洛天书躺着当咸鱼也可以舒服地活到死，浪到死都没问题，貌似在他来到这里之前，前身也是这么做的。

    以前的洛天书，是个标准的纨绔子弟，还是特别极品的那种，基本上完成了一个纨绔除了嫖之外所有可以做到的事，甚至还有着宅的属性，曾经多次独自飞往日本去秋叶原玩，所以，他很成功地点燃了他的祖父的怒火，然后他就被他的父亲“丢”到日本来避难了，再然后，就没有然后，因为那之后他就变成了现在的洛天书。

    就在洛天书一边思考着接下来该干什么的时候，这节国文课已经结束了，午休时间为他带来了新的麻烦，因为前世已经习惯叫外卖了，所以现在的他根本就不会自己准备便当，顺便一提这所高中的小卖铺面包是很受欢迎的，也就是说已经慢了不少的他基本抢不到。而他又不喜欢一个人在食堂给人当珍稀动物，所以......

    果然还是要去校外啊，这么想着的洛天书无奈地站起身，而就在他起身的瞬间教室里所有人的目光都落在了他身上，稍微停顿了一下，洛天书还是缓步离开了教室，学生间的讨论几乎在他离开的同时开始的：

    “喂，看到没有，那个转校生好像又要去打架了。”

    “每天中午都看见他去校外，他真的很危险啊。”

    说到这里就不得不提一下，洛天书成为不良的过程，应该说，这是个误会。

    那是他转校来的第一天，原本前身是在东京的一所豪门高中就读，可是因为前身看不惯那些做作的少爷小姐们，按他的话来说就是，纨绔和渣滓是不同的。

    恩，虽然有点意义不明，但貌似也是很厉害的发言，所以，他特地转学到了这所几乎都是一般人的千叶市立总武高中，而他曾经的死党，一个明明叫做叶问但战斗力却只有五的胖子，不知道从哪里听到了他要来总武高的消息，居然提前召集了一大批的不良少年，在他入学那天给他开路，那天几乎整个学校都被惊动了，毕竟近百名不良一起高喊：“大哥，早上好。”的情景，恐怕有的人一辈子都见不到一次。

    胖子给出的理由是，为了不让洛天书受欺负，也就是胖子弄得这一出，才让他一入学就成为了近乎所有学生心中第一不可以招惹的存在，同时也给他冠上了不良的称号，顺便基本毁灭了他的正常校园生活。

    讲道理，那天被吓到可不只是总武高老师和学生，洛天书他自己也被吓得够呛，一度导致刚来到这个世界的洛天书以为自己是什么黑帮大佬的儿子。

    不过，这种不良的身份倒是给他带来了一种独特的待遇，因为总武高的平均偏差值要比一般的高中高不少，更别说总武高里还有国际教育班这样的班级，这样的原因导致总武高的学生素质都比较高，几乎没有不良的存在，所以洛天书很荣幸地成为了这个学校近乎唯一的不良。

    所以，不论他是上课玩手机，还是听音乐，都可以被老师归结为不良的“专属权力”，从而无视，而平常走在校园里，只要他出现的地方，基本就可以清场了，甚至他在教室睡觉的时候也不会有人大声喧哗，这种领导级别的待遇，让他郁闷的心情转好不少。

    不过，这对一个人不适用，那就是担任他班级国文老师的平冢静，喜欢穿着白色大衣的黑发御姐，这个人似乎一点也不在意学生和教师之间的传言，对他的态度就像对待一般学生一样，比如现在：

    “老师，现在可是午休，再不放我去吃饭的话，您可爱的学生可是会饿死的。”

    此时的洛天书一脸胃疼的表情跟在黑发御姐的身后，就在他要走出校园的时候，突然就被这个老师叫走了，导致他可能连午饭都吃不上了。

    黑发御姐连头也不回地说道：“哪有可爱的学生会有一百位不良小弟啊。”

    对此，洛天书也毫不犹豫地吐槽：“那也没有会想饿死自己学生的老师啊。”

    “啊，这叫教育哦，小鬼。”平冢静随意地回了一句之后便停下了脚步，似乎是到地方了，貌似是一间普通的教室。

    不是教导室吗？洛天书暂时收起疑问，看着平冢静一声招呼不打就打开了教室的门，接着教室里传来一位女生不满的抱怨：“请先敲门，平冢老师。”

    名为平冢静的教师毫无歉意地无视了对方的抱怨，直接说明了自己的来意：“雪之下，这次来是有事委托你的。”

    跟在平冢静身后进入教室的洛天书下意识打量着面前名为雪之下的少女，如夜的长发配上堪比明星艺人的精致脸庞，平静的眼神给人一种无形的压迫感，甚至同样是校服，在雪之下身上却有着完全不同的魅力，如果非要用什么词来形容她的话，那应该就是女王了，冰之女王。

    合上手中的小说站起身来，毫不避讳地与洛天书对视的雪之下，更加直观地将这种感觉表现了出来。

    “那么，委托的内容是？”双手交叉在胸前，将女王的气势发挥到极点的雪之下问道。

    平冢静移开挡在两人之间身体，随手拍在洛天书的肩膀上说道：“嘛，与其说是委托，不如说是请求，从今天起，就让这家伙加入侍奉部吧。”

    “哈？！等等，为什么会变成这样？”听到平冢静的话，洛天书一脸黑人问号的表情，什么鬼，为什么突然要自己加入这个莫名其妙名字还有点问题的部门啊？

    “我拒绝，平冢老师，我认为这个部门并不需要太多的人手，我一个人就足够了。”几乎连一秒钟的犹豫都没有，雪之下直接选择拒绝，这让无辜中枪的洛天书有点胃疼。

    “好吧，雪之下，就算你说的没错，你的能力确实可以支撑起整个社团，但是，学校的社团，没有三人以上是无法成立的，如果你拒绝的话，那我就要考虑废部的问题了。”平冢静的话戳到了雪之下的软肋，雪之下没有再出言反对。

    “......”似乎是在思考，名为雪之下的女王沉默地与平冢静对视，好一会才开口：“那好吧，侍奉部在部员人数方面的问题是应该解决一下。”

    得到答复的平冢静笑着离开了教室，留下洛天书尴尬地看着雪之下不知道该说些什么，最终，还是雪之下先开口了：

    “我的名字叫雪之下雪乃，以后就多多指教了，不良同学。”

    “呃......”洛天书嘴角一抽，前言撤回，不良权力的不适用对象要增加到两人了。
------------

第二章 不存在的屠龙宝刀与新部员

    在莫名其妙地成为了侍奉部的部员之后，洛天书可以彻底和他的正常校园生活说再见了，在经历了放课后尴尬一小时的特别体验之后，洛天书总算是回到家了。

    为了避免触怒远在华夏的祖父大人，洛天书在日本的住所也只是普通的单层公寓，虽然一个人住略显奢侈，但对于洛家少爷这个身份来说还是有点寒掺的。

    幸好，现在洛天书可以说除了名字之外就是换了个人，能有这样的房子已经挺满足的了，就目前而言洛天书要面对的，最主要还是经济问题。

    因为他的资金几乎都被冻结，现在每个月靠的都是父亲暗中接济，但是为了不让爷爷发现，每个月给的钱都不是很多，可是因为前身大手大脚惯了，在他到来的时候，手上只剩下不到两万日元，而这个月还剩二十天才结束。

    “唉。”

    想起自己刚来到这的时候，知道了自己的名字，还小小地震惊了一下，第一反应就是看看自己有没有自带屠龙宝刀之类的道具系统什么的，结果很遗憾，貌似自己除了脑子什么也没带。

    第二反应自然就是疯狂地搜索前身的记忆，看看自己有没有一个叫洛天依的妹妹，结果很遗憾，这个貌似也没有。

    想到接下来的生活，洛天书就是一阵胃疼，明明有着如此牛逼的身份和名字，难不成要天天吃泡面吗？

    为了不饿死在这里，洛天书开始思考赚钱的办法，自带神器什么的妄想基本可以放弃了，重点应该在他确实拥有的优势上，他有着另一个世界的记忆，这应该是最强大的武器了！

    前世的他脑子里记的最多的应该就是各种各样的动漫和游戏了，而巧的是，在这个世界里，那些出名的作品完全都没有出现，洛天书感觉自己把握住了机会！

    然而，一个小时后，他突然发现，自己貌似想多了，冥思苦想了这么久，他突然发现了几个问题，首先，他虽然看过很多优秀的作品，可是，看过和能写出来，是完全不同的两个概念，其次他虽然继承了前身绝大部分的记忆，可是由于前身的日语水平仅限于听说，所以他的水平也就是听说，也就是说......

    “靠！别说写小说了！我连日语都不会写啊！”

    自我吐槽完之后，洛天书决定暂时放弃写小说，接下来的一个小时里，他接连发现了自己不仅没有写小说的水平，也没有画漫画的能力，更没有做音乐的天赋，所以，他悲剧了。

    “唉，果然童话里都是骗人了。”

    一边吃着泡面，一边感慨着果然好事多磨，虽然上天给了自己一个最强的身份，但是除此之外，什么都没给。

    不过也不能说老天不公，毕竟自己这一个身份是多少代人的努力都不一定换的来的。

    依靠前世记忆来赚钱暂时成为了不可能的方法，洛天书只好先放弃，想办法在其他地方挣扎一下了。

    虽然可能不久后就会饿死，但是心大的洛天书还是好好地睡了一觉，第二天还准时去上课，只可惜他是个不良，人们只会感到惊奇，并不会称赞他。

    接下来的几天里，洛天书基本过着三点一线的生活，上学，社团，买泡面，宛如一只咸鱼一般在最低生活线附近苟活。

    因为洛天书是华夏人，所以在日语极差的情况下，大多数科目给他设置的分数线都是比较低的，这就导致了他是基本不听课的。

    唯一能够制裁他的国文老师平冢静，也不可能天天盯着他，总的来说现在他的高中生活与穿越前的大学是没有什么差别的。

    而在内心毫无波澜甚至还有点想笑地度过了一天课程，他觉得自己的噩梦才刚刚开始，因为日本高中的作息基本是下午三点左右放学，之后都是社团活动的时间了，也就是说在晚饭之前他都要区面对那个奇怪的侍奉部，还有雪之下。

    面对一个冰山美人其实没什么问题，问题是这个冰山是毒舌啊！

    在连续几天面对雪之下的生活中，他的精神饱受摧残，时不时对方还顺便用一句不良践踏一线自己的人格，这些，他都用博大的胸怀都忍了下来，忍不了也没办法，前世虽然身为死宅，只可惜的是在嘴炮能力上是在算不上好手，雪之下的毒舌能力MAX他完全无力抵抗。

    既然无法抵抗，那就只能享受了，个球啊！

    洛天书觉得他需要想办法挽救自己的悲惨生活了，不然现在不只是在物质上，连精神上都快到了苟活的水平段了。

    而今天，洛天书似乎看到了希望，导致他精神生活悲惨的始作俑者又出现了，并且又带来一个人，加入了侍奉部。

    那是一个有着一双死鱼一样的眼睛的家伙，从他的眼神可以轻易地读出，好麻烦，好想回去，这样的想法，顺便一提洛天书是认识这个家伙的，比企谷八幡，和他一样在班级里受到特殊待遇的存在，只不过自己是被关注而对方是被无视。

    恭喜您获得对雪之下战线队友*1

    洛天书的脑子里已经不自觉地响起了这样的声音，他觉得能否拯救自己的精神生活就靠这个死鱼眼了！

    似乎是感受到了洛天书包含期待的目光，名为比企谷八幡的死鱼眼特地往平冢静的方向靠了一下，一副我不认识你，离我远点的样子。

    喂！你这家伙就这样对待未来的队友吗？！同为班级里的special我们不应该互帮互助吗！

    就在洛天书内心疯狂吐槽的时候，平冢静似乎和雪之下达成了共识，在比企谷八幡极不情愿地加入侍奉部并做了自我介绍之后，欣然离去，似乎还在两人之间设下了什么对决赌注。

    “那么，这样一来侍奉部的部员人数就达到要求了呢，我是不是应该说一句，以后多多指教呢？”

    雪之下如此说道，看着她时不时散发的女王气息，洛天书觉得她其实是不太想这么说的。

    而面对这样的情况，死鱼眼与不良对视了一眼，分别发出了自己的回应：

    “哦。”

    “恩。”

    雪之下扶额，发出了一声轻轻的叹息，不知道实在感叹自己太多嘴，还是感叹侍奉部又多了两个麻烦。

    不过，凡是总有好的一面，起码侍奉部在部员人数方面不会遭人诟病了嘛。
------------

第三章 疑似叛逆的不良与团子

    名为侍奉部的社团教室里还是一如既往的安静，明明有三个人，不，应该说就是在第三个人出现之后，这个社团简直安静地可怕。

    因为性格原因，雪之下一般不会主动挑起话题，而作为新人的比企谷八幡的性格更是有问题，居然能忍受这种沉默并且自然地玩着手机打发时间。

    洛天书打算联合比企谷进行败者复仇战，可惜他一开口和比企谷说话，对方总会用极其拙劣的技巧把话题引向雪之下，然后在一旁看戏。

    几次的失败终于让洛天书发现，这个社团里，是没有正常人的！

    连续好几天被雪之下多次毒舌的洛天书终于选择了死亡，啊不是，选择了放弃，而就在他放弃的时候，比企谷第一次主动挑起了话题：

    “那个，我说啊，洛同学你，你真的是不良吗？”

    面对死鱼眼的问题，洛天书楞了一下，光速反应过来：“当然不是啊，我只是一个普通的学生而已啊。”

    “普通的学生是不会有一百位不良小弟的。”头也不抬的雪之下吐槽道。

    “呃......”洛天书号沉默，很好，这个坎是永远绕不过的。

    “嘛，除开这件事之外，我还是挺愿意相信你不是不良的。”出乎意料地，比企谷居然站在了他这边说话。

    洛天书有些惊讶地看着他，这死鱼眼居然相信我，短短几天就可以让人改观吗？

    接着，比企谷说出了自己的分析：“其实也挺明显的不是吗？除了第一天的骚乱之外，你的行为，完全只是一个不服管教的叛逆高中生而已，距离不良还是有不少距离的，毕竟我还没有见过能被毒舌的不良呢。”

    闻言，洛天书嘴角一抽：“叛，叛逆？”

    无视了洛天书的反应，比企谷继续说道：“而且，先不说那些传言是怎么回事，传言这种东西本来可信度就很低，大部分都是空穴来风，除开第一天的事，就是洛同学你每天中午都离校的情况，那只不过是去吃午饭对吧？”

    “诶？你怎么知道？”洛天书没想到对方居然知道他离校去干什么，不过也没有太惊讶，毕竟比企谷的存在感实在有点低，什么时候碰见过也不奇怪。

    “因为看见了啊。”比企谷的回答不出意料，随后他向洛天书发出了自己的疑问：“不过，第一天的事情是确确实实发生的，那到底是？”

    难得有人给他解释的机会，洛天书自然把一切都说了出来：“那只是一个意外啦，那天的事实我的一个朋友做的，貌似是为了让我在学校里不受欺负，额，给我来加点气势？”

    “嘛，从结果来说，你的朋友做的是很成功的。”比企谷难得地露出了笑容，虽然感觉这个笑里幸灾乐祸的味道居多。

    就在洛天书觉得两人可以达成共识，建立统一战线来抵抗雪之下的暴政的时候，外面意外传来了敲门声。

    洛天书和比企谷停下了讨论，同时朝着门的方向望去，雪之下难得正经的放下了手中的小说开口说道：“请进。”

    接着，社团的门被推开了，看到进来的人，洛天书不由得感叹这世界真小，进来是一个女生，茶色的头发边扎成了团子状，有微微烫过的痕迹，即使打扮稍显花哨，整体突出的还是一可爱到犯规的气质。

    由比滨结衣，按照比企谷的形容的话，那是属于校内种姓顶级的存在，属于现充组的一员，可以说基本是和这里的三人完全不会有交集的人。

    名为由比滨的团子轻轻关上门，两只食指在身前打着圈圈，问出的话也腼腆许多：“那个，请问，这里是侍奉部吗？”

    雪之下回答的话语还没出口，由比滨就惊讶地出声了：“诶！家里蹲，你怎么也......呃，洛同学也在啊......”

    历史总是惊人的相似，话音刚落，由比滨就没打算再前进一步，甚至还退了小半步，几乎都快贴到门上了，逃跑的意图十分明显。

    喂喂喂，这算什么啊，为什么同样是二年F组的同伴，我和比企谷的待遇差距那么大啊，少女你这是想跑路吧，很明显是打算我一说话你就跑路吧！

    洛天书一边在心中疯狂吐槽，一边用眼神示意比企谷解释一下，谁知道比企谷摆出一张臭脸，完全没有打算理会由比滨的意思。

    就在洛天书不知道该怎么应对这个团子少女的时候，雪之下站了起来，为由比滨搬了一张椅子，特地放在了靠他毕竟的远的地方，然后说道：“2年F组的由比滨结衣同学对吧？请坐吧。”

    “啊。”由比滨有些孩子气地傻笑了一下，然后以一个完美的角度避开洛天书和比企谷的视线，来到雪之下身侧的椅子前坐下惊喜地问道：“啊，雪之下同学知道我的名字啊？”

    被无数而顺便变中伤的比企谷抓住机会吐槽道：“她只是把全校的名字都记下了对吧。”

    雪之下眉头一挑，犀利地回击：“不，比如说比企谷同学你，我就不认识。”

    比企谷把嘴一撇：“啊，是吗？那还真是谢谢啊。”

    雪之下轻笑道：“怎么？死鱼一样的与人交往能力极其低下的呆呆的比企谷同学，终于发觉自己的存在价值就是不该给人添麻烦了吗。”

    比企谷把头转开说道：“不，只是感觉被你记住的话，会有更多的麻烦事发生，虽然现在已经发生了，还真是不幸。”

    “那你应该好好感谢上天，有机会接受我的指导才能矫正你这扭曲的性格，比企谷同学。”说完，雪之下也没有打算放过洛天书的样子，接着说道：“还有，那边的叛逆同学，麻烦你收敛一下，要是吓到委托人的话，我会很困扰的。”

    洛天书感觉到眼角似乎在微微抽搐：“虽然很感谢你不再叫我不良了，但是这个新的称呼各种意义上比不良还要过分。”

    “哦？是吗，这就是你的错觉了，如果某人可以稍微有点自知之明，知道他挑衅的对象是谁的话，那我觉得稍微改变一下称呼之类，也不是不可以考虑。”雪之下的女王气息一露，洛天书感觉已经没有胜算了。

    洛天书与比企谷对视一眼，双双保持沉默。

    一直旁观的某团子少女，似乎终于找到了说话的机会，不知是感叹还是什么的说了一句：“总觉得，这个社团，很有意思呢！”
------------

第四章 手制曲奇与试吃

    听到了由比滨宣言式的感叹，三人皆是一愣，接着洛天书下意识地吐槽了一句：“怎么感觉有点在冒傻气啊。”

    “啊，是有点冒傻气的感觉。”比企谷下意识地接了过去。

    “......”雪之下并没有说话，不过看她的表情，想来她也是认同的。

    被吐槽的由比滨似乎有些生气地站了起来说道：“你，你们好过分啊，话说......”

    “好了，你们两个负交流能力，这样的话当着别人的面说出来是很过分的，知道吗？”雪之下总算还是说了这么一句。

    可同时被怼的两人在心中几乎有着同一种想法：那你的意思就是并不否认由比滨的傻气咯？果然你才是最过分的啊！

    “好了，进行正事吧，由比滨同学，让我听听你的委托内容吧。”不知是没有自觉，还是故意岔开话题，雪之下自顾自地开始和由比滨讨论起委托。

    “哦，好的，其实啊......”而由比滨也很自然地和雪之下说了起来。

    可同时被忽略的两人在心中又一次有了相同的想法：居然被蒙混过去了，这家伙还真的是有点傻气啊。

    从由比滨那里得到的委托很简单，她打算制作曲奇饼干，可是对自己的料理技术没信心，打算让侍奉部帮忙提升料理技术。

    雪之下自然接受了这次的委托，同时很简单地分配了工作，她负责指导由比滨制作曲奇饼干，洛天书和比企谷负责试吃。

    一个小时的时间，在料理教室里，由雪之下指导，由比滨完成了她的作品。

    “......”

    侍奉部的三人看着眼前这盘木炭，额，曲奇饼干，心中百味陈杂，怎么说呢，雪之下的指导是绝对没问题的，尽管除了她自己以为都是外行，但是也多少感觉到这是正确的做法，起码产品不应该这么的，特别？

    “为什么你能犯那么多错误......”雪之下一手扶额，发出无奈的叹息。

    “这，是曲奇吧？”

    比企谷拿起一块“曲奇”，先是闻了闻，然后还像是测试硬度一般地敲了敲，有点不确定地问道：“这，不会有毒吧？”

    “才，才不会呢！”虽然有点底气不足，但是由比滨还是打算为自己辩解一下，说着也拿起了一块曲奇，仔细看了看，貌似也有点认同地说道：

    “果然还是有毒吧？”

    “咯嘣，咯嘣。”

    就在三人都认为这次的制作失败的时候，某个金发却毫不介意地把那些曲奇丢进嘴里，一个接着一个，直到盘子里的“木炭”都被清理干净，才意犹未尽地回到自己的座位上。

    不过，这时他突然发现自己的身上多出三道视线，洛天书稍微一转头，就看到了由比滨惊讶中略带感激的表情，雪之下发现新大陆的表情以及比企谷关爱智障的表情，这让他不由得缩了缩脑袋，问道：“额，你们，怎么了吗？”

    “你，都吃完了呢。”

    “都吃完了啊。”

    “居然把那个曲奇吃完了啊。”

    像是在确认什么一样，三人重复了同样意义的话语，搞的洛天书一头雾水：“诶？怎么了吗？”

    “感想，那个，试吃曲奇的感谢？”

    三人中的团子少女如此问道，言语中有些畏惧，似乎又有些什么别的东西。

    “啊，曲奇啊，难吃死了。”

    闻言，洛天书毫不犹豫地说道。

    “......”瞬间沉默的雪之下和比企谷。

    “难，难吃......”某个团子，貌似因为之前期望太高有点稍稍被打击到了。

    “我说，这种事情和朋友一起做不是很好吗？为什么特地来委托这种奇怪的社团？”不知道是为了缓解尴尬的气氛，还是为了让由比滨打起精神转移话题，比企谷突兀地问了这一句。

    “诶，那个啊，因为感觉如果是她们的话，好像是不太喜欢这种类型啊，还是说她们不.....”

    “由比滨同学，你能不能稍微改改你那喜欢迎合别人的习惯，让人挺不舒服的，把自己的笨拙，愚蠢，不堪归结到别人身上，不觉得害羞吗？”

    雪之下的话让由比滨再度归于沉默。

    啊，出现了，知心同学总算是进化成毒舌女王了，为你默哀，由比滨同学，洛天书心道：被这样说的话，差不多可以放弃了吧，可惜了我的曲奇。

    “......好，好帅！”只不过谁都没想到，垂首沉默的团子突然抬起头，连眼睛都亮了起来，说出了这么一句话。

    “哈？！那个，由比滨同学，你有听到我在说什么吗......”

    “抖m吧。”by洛天书

    “抖m呢。”by比企谷

    “虽然不是很能懂你在说什么，但是这样直白的，完全不说场面话的方式，感觉很帅气！”莫名激动的团子无视了吐槽的二人，对着雪之下郑重地请求：“拜托了，再一次，再一次教我做曲奇吧！”

    就在雪之下犹豫不决的时候，比企谷难得为由比滨说了一句正经话：“雪之下，你就再教她一次好了。”

    雪之下看了一眼比企谷，又看了一眼由比滨，轻轻叹了口气说道：“好吧，我演示一遍，由比滨同学跟着照做吧。”

    “谢谢！”由比滨高兴地向雪之下道谢，然后又看向洛天书问道：“这一次，洛同学你，还会试吃吗？”

    “啊，当然啦。”某金发毫无畏惧地宣言道：“不管多少次我都会试吃的。”

    于是，他再度迎来由比滨惊讶中略带感谢的表情，雪之下重新认识他的表情以及比企谷关爱智障的表情，等等，这死鱼眼是不是欠收拾啊！

    话说，他们是不是误会了什么，我只是太久没吃泡面以外的东西而已，连吃了这么久的泡面，别说这曲奇只是像木炭，就算真是木炭我也能吃下去！

    可惜，从结果来说，她们貌似是没有机会知道为什么洛天书能毫无压力吃下这些曲奇了。

    于是，一个小时后。

    名为雪之下的女王此刻如同放弃治疗一般趴在桌上，认命似地说道：“为什么还是这样呢......”

    料理教室的桌子上，一盘曲奇，一盘“木炭”并列摆放着，形成了鲜明的对比。

    貌似感觉自己已经挣扎不能了，由比滨放弃式地垂下了脑袋：“果然，我的料理还是......”

    坐在一旁的洛天书倒是没有食言，分别从两个人的作品中各拿了一块试吃，咀嚼下咽，感受到由比滨包含期待的目光，他难得采取了委婉一点的说法：“那什么，起码是可以吃的嘛。”

    “......”团子号大破。

    接着，洛天书就从雪之下那里感受到一股若有若无的视线，可他只要一转头视线就会消失，短短地试了几次，发现视线一直不会消失他认命式地说了一句：“雪之下你的曲奇，还不错呢。”

    “......”女王双手环抱，平静目光仿佛在说，你想说的就这些？

    “......你的曲奇很好吃呢，雪之下。”

    “......”

    “你的曲奇超好吃呢！雪之下！”

    “是吗？虽然是事实，但是你说出来感觉很恶心呢。”雪之下淡然的回答好似刚才的视线不曾有过一般。

    所以我才说对付你这家伙超麻烦的啊！

    “我说啊，为什么你们要做出好吃的曲奇呢？”沉默许久的比企谷突然开口，带着胜利般的笑容说道：“十分钟后，给你们见识一下真正的手制曲奇。”

    给我等等啊，你这家伙，存在感为零的你为什么突然说出这么帅气的台词啊，角色错乱了吧，还有，你那恶心的笑容是怎么回事啊，不要随意篡改自己的设定啊，你这死鱼眼，路人脸的你突然摆出主人公的架势是要闹哪样啊！

    此刻的洛天书在心中疯狂的吐槽，同时他也从这个名为比企谷八幡的死鱼眼身上感到了奇妙的威胁，主角地位的威胁。

    这个死鱼眼是主角？不会不会不会，怎么可能呢，哈哈哈哈，哈，应该，不可能，吧？
------------

第五章 还是没解开的误会与傲娇

    “这就是你说的真正的手制曲奇？”

    “不怎么好吃啊。”

    十分钟后，比企谷端出一盘卖相还算不错的曲奇，可惜两人尝过之后都觉得一般，额，还有点难吃。

    “是吗？那我倒了吧。”说着，比企谷毫不在意地把盘子端起准备倒掉。

    可这时候，由比滨却拦住了他，三两口吃完了手中剩余的曲奇，说道：“那个，其实也不是那么难吃啦。”

    “真的？”比企谷看了她一眼说道：“这曲奇，就是你做的那份。”

    “诶？”

    “怎么回事？”

    “哼哼，”比企谷放下盘子，自顾自地开始说起了另一个故事：“这是我朋友的朋友的故事......”

    接下来的几分钟，比企谷用他那独特的表达方式为在场的几人讲述了一个悲惨的故事，主要内容就是比企谷误会，哦不是，比企谷朋友的朋友误会一个找自己说话的女生喜欢自己，说出来之后被讨厌的故事。

    虽然故事很悲伤，不过貌似并没有说明具体的问题，面对疑惑的三人，比企谷如此说道：

    “换言之，男人都是很单纯的，被女生搭话就会误会，被女生送手制曲奇就会喜欢，对于好吃或者不好吃，不是那么在意的。”

    “那家里蹲你呢？会因为手制曲奇高兴吗？”

    “当然会啊，还有，别叫我家里蹲。”

    “是吗。”

    似乎两人间突然混入了奇怪的对话，但是好在其他人都没怎么注意。

    一旁，在雪之下无语的目光注视下，洛天书已经偷偷地解决了剩下的所有曲奇，不过雪之下的手制曲奇真的挺不错的，这么想着的他意犹未尽地看了看雪之下，发现对方完全无视了自己。

    淦！

    不过，今天吃了这么多曲奇，应该可以不用吃晚饭了吧，某在最低生活线附近苟活的金发这样想道。

    就在洛天书以为今天的社团活动终于可以结束的时候，由比滨突然来到自己面前，虽然感觉她下意识还是有点惧怕自己，但是她还是尽量保持平静地和自己说话：

    “洛同学，你，那个，今天辛苦了，”团子一边说，一边尴尬地把手指放在身前搅动，显得有些不自然，最终像是做了什么决定，深呼吸了一下，然后对着洛天书轻轻鞠躬：“今天真是谢谢你了，洛同学，愿意试吃我的曲奇。”

    “啊，那个啊，”洛天书看着面前正经道谢的团子，犹豫着该不该说出真相，脑内斗争了零点三秒，最终还是觉得放弃自己貌似曾经有过的自尊：“那是因为啊，我每天都只能吃泡面啊，很惨的，能有曲奇这种等级的食物，我可是很开心的呢。”

    恩，这样就行了吧，虽然形象可能会崩坏一点，但是起码消除了不必要的误会，对于这波解释，洛天书给自己82分，剩下的分成666打出来。

    由比滨听了之后，先是愣了一下，然后突然笑着说道：“没想到洛同学这么有意思呢，居然还会傲娇，不过，挺可爱的呢。”

    哈？！我可爱？！还傲娇？！我......

    洛天书一脸懵逼地看着面前捂嘴轻笑的团子少女，内心的酸爽仿佛一万只羊驼飞奔而过一般。

    对此，无力解释的洛天书只好接受一旁雪之下嫌弃的眼神以及比企谷关爱智障的眼神，等等，我真的会打你啊混蛋！

    “雪之下同学，我还是打算自己试试！”最后，名为由比滨结衣的团子少女如此说道。

    虽然这次的委托有点虎头蛇尾的感觉，但是这样的结果虽然说不上好，但是绝对谈不上坏吧？或许，这才是完美的解决方法？

    结束了一天生活的洛天书躺在床上这样想到。

    第二天的社团活动室还是一如既往的安静，虽然昨天似乎发生了不少事，但是貌似不愿意多说话已经成为了这里社团成员基本设定了。

    虽然偶尔洛天书能和比企谷聊上几句，但是如果聊得太浅，几句就结束，太过的话又会招来雪之下的毒舌，不过，尽管今天的社团活动还是同样的充满沉默与尴尬，但是洛天书觉得似乎这样也不错，起码比呆在教室一句话都说不了要强。

    这样的情况，一直持续到下一周，兴许是为了确认自己的工作成果，雪之下难得地成为了话题的发起人：

    “上周由比滨同学的委托，那样就好了吗？”

    被提问的两人一阵沉默，虽然他们都没有刻意去打听消息，但是同班的话，还是会去注意由比滨结衣的，可惜这一周似乎都没有看见她有什么特别的动作。

    “那样就行了，虽然努力不一定会成功，不，应该说大部分都不会成功吧，”比企谷的话听起来很随意，但又像是在肯定什么一样：“但是，只要努力过了，就可以用这个来说服自己，挺好的不是吗？”

    “自我满足吗？真恶心呢。”

    “额......”

    为了避免继续惨遭毒舌，比企谷直接转移了话题：“说起来，洛你最近都没有惹出什么出格的事呢。”

    “你那是什么意思？”洛天书心中不免涌起一股想把比企谷吊起来的冲动：“我又不是不良，为什么要惹出事情啊。”

    “不是，只是最近听到这样的传闻。”比企谷无视了洛天书吃人的表情说道：“不良的转校生被雪之下驯服了之类的。”

    “啊？！为什么会这样啊！”

    “请等等，我可以没有随意把宠物捡回家的习惯。”

    “你的关注点错了吧喂！”

    “那个啊，最近我们不是经常一起回去吗，因为社团活动。”

    “原因果然还是这个奇怪的社团啊！”

    “被说成是奇怪的社团，这也......”

    “笃笃”

    突然的敲门声打断了三人无意义的争吵，三人默契地同时停下，最后自然还是由雪之下开口：“请进。”

    “打扰了。”

    推开门的人倒是让三人小小地吃惊了一下，由比滨结衣，时隔一周，再一次来到了侍奉部的教室，并带来了极其元气的招呼：

    “呀hello~”

    “......这是哪个部落的打招呼方式？”自然而然吐槽的某金发。

    “......不知道”自觉接茬的某死鱼眼。

    “......由比滨同学，怎么是你？”镇定回复的某女王。

    “诶，好像，不太欢迎我？”貌似是因为自己导致冷场的由比滨小心翼翼地问道：“雪之下同学，讨厌我？”

    等等啊，槽点太多了喂，为什么不欢迎就是讨厌啊，还有，为什么单独指出雪之下啊，这里还有你的两个同班同学哦，这样说我们是会受伤的哦，就算是special也是会受伤的哦，好好地用你们两个字带过不就好了吗？！

    雪之下看着由比滨沉默了一下，然后说道：“不是，只是有点不太习惯应对你这样的女生而已。”

    “好过分！这句话在女生字典里就是讨厌的意思啊！”突然炸毛的团子这样说道，不过又马上如同变脸一般笑嘻嘻地搬了一张椅子凑到雪之下身边笑道：“呐呐，雪之下同学，我做了曲奇哦，分给你吧。”

    说着就拿出一块包装精美的曲奇塞到了雪之下手里，自己也拿出了一块。

    “......不，我暂时没有什么胃口。”女王似乎回想起了什么不好的回忆。

    “那个啊，小雪，我发现其实手制曲奇意外地有趣哦。”

    “由比滨同学，你到底有没有听懂我在说什么。”

    “小雪，下次来找你吃午饭吧。”

    “等等，那个小雪是怎么回事，我不记得我们的关系好到了......”

    似乎这两人已经陷入了特殊的二人聊天模式，洛天书自觉准备出去离开教室，发现比企谷也同样站了起来，正好，一起走吧。

    两人默默地离开了教室，洛天书一边走一边随意地说道：“比企谷，看不出来你还挺能读懂气氛的嘛。”

    “这是基本的技能吧。”

    “是吗？那里面的团子你怎么说？”

    “团子......你还真能起些奇奇怪怪的外号啊。”

    “这是基本的技能吧。”

    “别学我说话啊，有点恶心啊。”

    “你才是啊，别学雪之下说话啊，有点，不，相当恶心啊！”

    两人一边进行着没营养的对话，一边走着，突然后方传来一声呼喊：

    “等等啊，你们两个。”

    “啊？”

    “恩？”

    叫住他们两的是由比滨，同时她似乎还扔出了什么，下意识接住一看，是曲奇。

    “这是谢礼啊，谢谢你们。”

    嘛，谢礼的话还是收下吧，起码是能吃的吧，这是从比企谷的眼神读出的想法。

    噢，看来今天的晚饭也可以改善了呢，真是太棒了呢，这是从洛天书的眼神里读出的想法。

    怎么说呢，团子少女不会读心术真是太好了。
------------

第六章 强势登场的不良与现充

    侍奉部的教室失去了安静的特性，因为这里又多了一个部员，虽然雪之下从来没有开口承认过，不过由比滨已经是像部员一样了，天天跑来部室，就积极程度而言完爆了前两个加入的家伙。

    两人的友好程度已经达到了可以一起在部室吃午饭的等级，虽然这个社团有四个人，但是由于比企谷和洛天书有着绝不主动参加社团活动的相同理念，所以在放学之前会使用这里的只有雪之下和由比滨。

    不过今天似乎有些不同。

    “真稀奇呢，雪之下，今天不和由比滨一起吃午饭吗？”

    居然在走廊里碰见了最不想碰见的人，更糟的是对方先看到了自己，避无可避的洛天书只能主动打招呼。

    雪之下看了他一眼，难得没有毒舌，而是正经地回答了他：“不，今天由比滨同学约了我一起吃午饭，可是我在部室里并没有等到她，所以来看看。”

    “是吗？那她应该在教室里，去找找吧。”洛天书说完就跟着雪之下朝教室的方向走去。

    两人一前一后走着，途中不免被其他的学生看见，所以，在他们两走过之后，大家总会发出这样的讨论：

    “喂，你看见没有，是不良和雪之下啊。”

    “看见了，果然传闻是真的，雪之下驯服了不良啊，真厉害！”

    “啊，雪之下学姐好帅！”

    他们每说一句，洛天书的心里就郁闷一分，对着身前毫不在意的雪之下问道：“喂，雪之下，你不管他们吗？这样的流言对你的影响也不小吧。”

    “无所谓，哪怕我开口也无法阻止他们，再说了，我从来不会在意低能们的想法。”

    “......”很好，这很雪之下。

    就在洛天书打算尽快回到教室的时候，他的手机突然发出了震动，拿出来一看，居然是比企谷这家伙发来的邮件，怎么突然感觉好恶心，不太想看啊。

    他确实和比企谷交换过邮箱地址，但那时候两人才刚见面，洛天书为了建立对雪之下战线才那么做的，后来发现完全没有作用了，就放弃了，所以，两个人虽然知道对方的邮箱地址，但是却从来没发过一次邮件，毕竟两个男生用邮件聊天感觉挺恶心的啊！

    虽然各种意义上都不太想看，但因为走在前面的雪之下已经停下来看着他了，所以再不情愿洛天书也只好拿出手机来看看：

    在学校的话，尽快来教室一趟。

    邮件的内容就是这些，很简单的一句话，但是怎么看都感觉莫名其妙，既没有说明目的也没有说明理由，洛天书很想直接无视，但想想对方那种比自己更讨厌麻烦的性格，应该不会发这么无聊的邮件，所以还是回一下吧。

    洛天书用他那贫乏的日语词汇给比企谷发了一条消息：

    干嘛？

    大约几十秒的时间，比企谷的回复来了，看完之后，洛天书的表情就变了，察觉到异常的雪之下问道：“怎么了吗？”

    洛天书把手机递给雪之下看，邮件的内容比上一条更简洁：

    由比滨有麻烦了。

    看完后，雪之下只说了一句：“我们快走吧。”

    不在教室的两人并不知道这里发生了什么，而比企谷却作为旁观者目睹了这一切，简单来说，就是一个团体的某人突然不再迎合他人的兴趣，而这件事作为一个开端，在由比滨说出了雪之下的名字之后，引出了她友人的冷对待。

    解决这些问题的办法比企谷暂时没有，可他有阻止这一切的办法，虽然没有办法即时处理掉这个问题，但能先将由比滨从这个尴尬的环境中解救出来。

    所以他选择了通知洛天书，凭借他那威慑力十足的不良身份，可以很轻松把班级里所有的注意力转移，而只要他稍微做点什么，就可以把这里的一切都直接破坏，不管是诡异的氛围还是尴尬的处境。

    只要上述的这些能够成立，就可以为由比滨留出足够充裕的缓冲时间，在之后的事就可以有更多的方法来处理了。

    比企谷之所以选择洛天书来做这件事，不是因为他一开始就这么想，而是他发现凭借他自己那零存在感的特性，根本没法对现状造成任何影响，他在起身的瞬间就被由比滨名为三浦优美子的友人用眼神吓退了，这也让他发现了，脑内计划和实际操作还是有区别的。

    班级里，由比滨站在三浦的面前，有些不知所措地苦笑着，三浦自顾自地玩着手机，一边对着由比滨说些有的没有，而由比滨也只能回应着一句句对不起。

    好在这样尴尬的气氛没有持续多久，因为，洛天书到了。

    “碰！”

    某位海的男人曾经说过，这种时候，气势是最重要的。

    “这个班级里最强的，哦不是，你们这些家伙，吵吵闹闹地烦死人了！”

    异常暴力将教室的门狠狠拉开，洛天书用充满气势的目光一一扫过班级里的所有人，几乎没有一个人敢与他对视，除开一脸黑人问号的团子，和默默竖起大拇指的死鱼眼。

    就在洛天书开始在心里给自己装的这波逼打分的时候，身后却传来了雪之下不耐烦的声音：“洛同学，我不知道你为什么突然变得像个低能的不良，但是现在你挡住我了，让开。”

    “......”好的，向女王势力低头。

    强行装了一波的洛天书默默地移动脚步退到一边，班级里的众人自然看见了他身后的雪之下。

    “小雪？你怎么来了？”由比滨惊讶地问道。

    雪之下双手环抱，一点也不在意其他人将视线不断在她和洛天书之间转换：“由比滨同学，你约了我吃午饭，可是你却没有来，我觉这还是稍稍有点不好呢，不过也不能怪你，看这里的情况，你也抽不开身呢。”

    呜哇，真是从十足高的位置说出的话呢。

    “小雪......”由比滨楞了一下，眼里闪过些许感动。

    这家伙已经自动把自己代入女王的仆人什么的吗？

    “还有，刚才进来的时候好像听到了某些低能在议论我，虽然我觉得无所谓，但是将由比滨同学也一起卷入这就有些不太妥当了吧。”雪之下没有在意由比滨的表情，而是把目光放在她身边的三浦身上。

    “哈？你在说什么？话说我和结衣聊天关你什么事。”虽然雪之下没有明确指出是谁，但是那种语气和表情，谁都能看得出她在针对三浦。

    “你把那叫聊天吗？还真是无可救药的家伙呢。”

    “你什么意思啊？”

    “简单来说，就是很恶心啊，你这个自我感觉良好过头的低能。”

    “你！”

    “咳咳。”就在两人即将进入嘴炮大战的时候，洛天书再度将注意力转移到了自己身上：“我说啊，你们这样吵下去也没什么意义，不如给我面子，就这样结束了如何？”

    说完，洛天书还对着三浦露出了自以为友好的笑容，可这在她眼里，这完全就是恶魔的表情。

    “......”三浦下意识地后退。

    “好了好了，大家都不要吵了，”似乎是发现场面再度尴尬，名为叶山隼人的现充总算是登场了：“雪之下和洛同学，优美子不是那个意思，大家各退一步好了，怎么样？”

    似乎是有什么原因，雪之下直接扭过头，没有理会叶山，而三浦也哼了一声回到了自己的位置上，场面似乎被控制住了，但是各种意义上洛天书都感到了不爽。

    沉默了一会，雪之下就打算离开，因为她没有再呆在这里的理由了，而三浦也没有再说什么，由比滨最终还是跟着雪之下离开了，只不过离开的时候，小声地对洛天书说了句：

    “谢谢。”
------------

第七章 可爱的男孩子与新委托

    又是新的一周，天还是一如既往的高，洛天书的生活水平还是一如既然地低，此时的他正慢悠悠地朝着侍奉部的教室走去。

    因为上一周在由比滨的事情，他被班级的同学加倍地疏远了，这也导致他在学校里唯一能好好待着的地方只剩下侍奉部了。

    不过，好在他的牺牲没有白费，虽然不知道过程究竟是如何，但是由比滨最终还是完美解决了友人之间的问题，她现在变得可以很自然地三浦对话。

    这么想着的洛天书突然发现，侍奉部的教室门口居然有人，走近之后他的脑中突然闪过了伟人的话语：

    阿基米德曾经说过，运动系的少女不一定要穿运动服才能变得迷人，但是只有运动服才是运动系少女的浪漫。

    在侍奉部的门口，洛天书久违地看见了前来进行委托的人，还是一位美少女，身着运动服的美少女，似乎对方也注意到了自己，朝着自己打了个招呼：

    “你，你好洛同学，你也是来侍奉部进行委托的吗？”

    这温柔的声音是怎么回事，还有，这是我的错觉吗，为什么感觉这个妹纸身上正在散发出圣神的光辉啊，好耀眼啊！

    这么想着的洛天书好一会才反应过来：“啊，那个，不好意思发呆了，话说，你认识我？”说完他就想给自己一耳巴子，这算什么问题，难道这个学校还有谁不认识自己这个唯一的不良吗？

    不过，对方的回答貌似与想象中有些不同，只见妹子羞涩地偏过头，发出糯糯的声音：“认识啊，我是和你同一个班级的，说起来这是第一次和洛同学打招呼呢，我叫户冢彩加，请多多指教呢，洛同学。”

    说完，还露出了一个甜甜的微笑。

    叮！好感度上升中，60，70，80，90，100！

    这一刻，洛天书在心中默默地开始信仰上帝，谢谢神明大人让我来到了这个世界，我一定会好好珍惜这个美少女的！

    “那个，你怎么了，洛同学，有在听我说话吗？”

    “啊，抱歉抱歉，走神了，我叫洛天书，以后就多多指教了，户，户冢同学。”啊，好像是脸红了，怎么办，突然心跳好快啊。

    “嗯！”面对洛天书的回应，户冢给出了一个天使般的笑容。

    女神！

    “我说，小洛，能不能不要这样无视我啊。”

    就在洛天书沉浸在户冢温柔的笑容中的时候，某个团子鼓起脸发出了十分郁闷的声音。

    “诶，由比滨，你在这干嘛？”洛天书不耐烦地问道，话说这家伙还真能毫无顾忌地叫我“小洛”啊，明明第一天害怕地要死，到底有多天然啊这家伙。

    “这是什么差别待遇啊！为什么对我这么冷淡啊！明明我们才是一个部门的同伴吧！”

    “好了，进去吧，户冢还有事要委托我们呢。”

    “不要无视我啊！”

    不再理会由比滨的抱怨，洛天书拉开了侍奉部部室的门，迎来了雪之下和比企谷的惊讶：

    “阿拉，这是什么新组合，不良同学终于还是出手吗？而且对方还是这样的学妹？”

    “户冢？你怎么会在这？”

    “所以我说不要无视我啊啊啊！明明我也是部员啊！”

    感受心灵受伤的团子发出了悲伤的怒号。

    “嗯？由比滨同学你并不是部员啊。”

    “什......”

    “原来不是啊。”by洛天书

    “居然不是啊。”by比企谷

    “因为我从来没有接到你的入部申请书，也没有从平冢老师那里得到什么消息。”

    “呜呜哇，我写啦，不管多少份我都会写的啦！”

    总之，今天的由比滨还真是多灾多难啊。

    草草地处理了由比滨的入部申请，雪之下总算把目光放在了新来的委托人身上：“那么，户冢彩加同学，你的委托是？”

    “那个，我希望可以提高自己的网球技术，这样的话，网球部的大家一定也会更努力的。”

    听了户冢的委托内容，雪之下习惯性地开始思考是否承接这项委托，而这时，平常如同僵尸一般毫无干劲的比企谷和洛天书却显得异常积极：

    “接受吧，雪之下。”

    “难得的委托不是吗？”

    “......为什么你们突然这么有干劲，感觉很恶心啊，拜托收敛一点好吗？”

    居然对积极主动的部员说恶心什么的，果然这家伙一点也不可爱！洛天书在心中暗暗吐槽。

    “不过算了，这份委托我就接下了，总之帮你提升网球技术就好了吧。”

    “谢谢！”

    “那么，走吧。”

    “诶？去哪？”

    “你不是要提高自己的网球技术吗？那么事不宜迟，现在就去网球场吧。”

    “好，好的。”

    面对如此强势的雪之下，众人也只好一个个地离开部室前往网球场，一如既往吊在最后的两人开始和平时一样没营养的对话：

    “比企谷，你是怎么认识户冢的啊？”

    “你那是什么眼神，很恶心啊，在昨天的体育课上啊，他的搭档请假了，我暂时当了一下他的练习对象。”

    “是吗？可惜，早知道昨天就去上课了。”

    “你昨天干什么去了？”

    “没什么，在天台睡觉，反正去了也是和你一起对着墙壁发呆。”

    “标准的不良式学习呢。”

    “所以说不要学雪之下说话，真的很恶心啊。”

    虽然感觉比企谷的话里有一种违和感，但是洛天书并没细想。

    众人来到了网球场，雪之下也开始针对户冢开始了特训，由比滨也主动要求加入其中，因为她想用她的方式来帮助户冢。

    并帮不上忙的比企谷和洛天书，哦，还有一个胖子，一起在边上默默地围观。

    说起来这个胖子也是侍奉部的委托人之一，他的名字叫做材木座义辉，一个标准的肥宅，中二病晚年患者，算是比企谷为数不多的朋友之一，曾经委托侍奉部来审查他的YY小说，被雪之下无情的毒舌击溃，最后发出了还会再来的宣言之后离开了，怎么说呢，恩，是个勇士。

    看着户冢在雪之下严酷的训练下，依旧没有选择放弃而是努力坚持的样子，洛天书感觉自己的心灵又被治愈了。

    “女神啊。”情不自禁的，洛天书说出了这句话。

    “哈？！”比企谷一副见鬼了的样子看着他：“你终于被雪之下折磨到觉醒了m属性了吗？”

    “你在说什么啊？”洛天书一脸鄙视地看着比企谷说道：“我说的女神当然是户冢啊，你的脑子不会是坏了吧？”

    “原来你说的是户冢啊。”比企谷理解式的点点头，然后突然想到了什么猛地转头看向洛天书说道：“等等！你说户冢？”

    “是啊，难道你不这么觉得吗？只要这样看着，我就有种心灵被治愈的感觉啊。”

    “啊，这点我倒是不否认，可是，户冢他，是男生啊。”

    “果然你也这么觉得是不是，户冢就是这样的......等等，你刚才说，户冢......”

    “是男生。”

    “......”

    “是男生。”似乎是为了强调什么似的，比企谷又重复了一遍。

    “稍微等等，先让我捋一捋，恩，长相可爱，笑容治愈，声音甜美，性格柔软的户冢是男生？哈哈哈，这种漫画里的剧情怎么会发生在现实里嘛，真是的，比企谷你真的不会开玩笑啊，哈哈哈。”洛天书一边努力挤出笑容，一边开始自我催眠。

    “户冢是男生，是真的。”

    “......NO！！！”

    原来如此，就觉得比企谷的话哪里有股违和感，原来是这里啊......

    顺便一提，日语中的他是かれ（彼），而她是かのじょ（彼女），两者的读音不同。

    所以，知道真相的某金发，果断失意体前屈了。

    这算什么？可爱的男孩子的？我在这个世界第一个动心的家伙居然是个男生？！哦不！我已经没法去天堂了，我的灵魂已经出卖给了路西法......
------------

第八章 意外到来的人与网球比赛

    “啊，累死了，休息~休息~”

    由比滨一边拿着毛巾，一边慢悠悠地朝旁观三人组走来，走近之后才发现洛天书不知道为什么突然远离了其他人，默默地蹲在角落，整个人都变成了灰白色。

    “啊咧？小洛怎么了吗？”某团子好奇地问道：“怎么一副燃尽了的样子？”

    “他啊，”比企谷沉默了一会，似乎是在组织语言：“大概是初恋破灭了吧。”

    “什么！初恋？！小洛原来有恋人吗？！还是说他暗恋谁？”由比滨貌似对这一类的八卦十分感兴趣，兴奋地向比企谷追问。

    “额......”比企谷嫌麻烦地偏过头：“就是发现了现实的残酷。”

    “不过是被现实打败的，弱小的普通人罢了。”材木座一推眼睛，追加了一句中二的评论。

    “那是什么啊，意义不明啊！小企小气鬼！”很明显，由比滨对这个回答并不满意。

    “喂，那边，户冢好像受伤了。”比企谷的眼神突然犀利了起来，同时快速地在身边寻找看看有没有什么创可贴什么之类的东西。

    “啊，小彩，没事吧？”说着，由比滨放弃了追问，先朝户冢跑了过去。

    总算从预备的医疗包里找到了传可贴，比企谷的内心稍稍有些高兴，可是很快他就高兴不起来了，因为他看到了一伙人，各种意义上都不该出现在这里的人。

    “网球呢，挺有意思的，隼人，我们来打网球怎么样？”

    那是三浦特有的声语调，懒散中带着身为现充的高傲，完全不在意他人的情况，只为自己的喜好而决定的说话方式。

    “可是这里的网球场不是被人征用了吗？”

    “那就一起玩吧，那边的，户冢同学是吧？和我们一起打网球如何？”

    “三，三浦同学，我们是在练习，并不是在玩。”即使是户冢也能明白，三浦口中的一起指代只是她们的一起，所以他开口拒绝，只可惜气势上实在太弱了，和作为校园种姓顶端的三浦完全不能相比。

    “恩？你说什么？我没听见？”这是最符合三浦的回答，只认同自己想要的结果，否定一切不满意的回答。

    “这是户冢申请使用的网球部场地，你们是不能使用的。”比企谷不知何时来到了场上，试图用规则来劝服三浦。

    “哈？你不是网球部的成员吧？话说回来你为什么在这啊？”

    “我是来帮助户冢进行训练的，算是辅助人员。”

    “那么，就由同样不是网球部的我和你来一场比赛吧。”果然，叶山最终还是插入在了双方的对话，而且还是在找到了名为“正当”的理由之后：“赢的一方可以在休息时间使用网球场，如果要帮忙训练的话，技术更高的明显更有效率吧？”

    叶山用他独有的气质引起了多数人的赞同，强硬地通过了这个看似的合理的霸王条款，比企谷无力反抗，他面对身为现充的叶山有着天生的劣势，不过，这不代表他会直接放弃：

    “那好吧，既然你这么说的话。”

    “诶~听起来很有意思啊，那就来双打吧，我和隼人一组。”

    比起单纯的打完球，三浦还是更喜欢这一类事情，这样可以满足她自我认同感的“比赛游戏”。

    “那，那我和你一组吧，小企。”

    尽管面对了来自友人的压力，由比滨还是鼓起勇气说出了这句话。

    “由比滨，你的网球技术真的可以吗？”比企谷话绝不是在嘲讽，而是在诉说一个事实，和作为仅仅是因为一时兴趣而进行网球练习的由比滨组合，是绝对打不赢叶山他们的，即使是不知道叶山和三浦的具体实力，比企谷也能确定这一点。

    “唔.....”由比滨稍微有些失落，但这毕竟是事实，她也无力反驳。

    “话说这里，没有其他人可以上场了吗？”比企谷扫过自己的队友，由比滨的实力不行，材木座是肥宅，户冢刚刚受伤，雪之下从一开始就不知道去了哪里，可恶，这样完全没法打啊。

    似乎是陷入选择困难的比企谷深深地皱起眉头，现在去找雪之下回来是最好的做法，但是以他对雪之下的了解，对方是不会插手这种的事情的类型，比起自己动手，她的想法更应该是让户冢变强之后再来处理这件事。

    不，不对，还有一个人！比企谷像是突然想起了什么似的，向着角落的金发走去。

    “我的女神是男人，我的女神是男人，我的女生是男人......”

    “喂，差不多该回神了，洛，户冢有麻烦了，来帮忙。”

    “......啊？”从自我世界中醒来的洛天书完全不知道发生了什么，一脸懵逼地看着比企谷：“发生什么了？”

    “这个一会再说，你的网球技术怎么样？”比企谷以一种前所未有的认真表情看着洛天书。

    似乎是被比企谷的神色感染了，洛天书暂时收起了失落，仔细回忆了前生今世，然后说道：“普通。”

    “那就你了。”

    “干嘛？”

    “做户冢的英雄！”

    “......”这句话的内涵太强了，请恕我不能理解。

    两人来到场上，准确的说是洛天书来到场上，周围的学生都安静了下来，不管是参赛的叶山和三浦，还是看热闹的其他人，都默契地保持了沉默，这是洛天书专有的，不良气场。

    “为，为什么这家伙也会在这里......”三浦下意识地自言自语，经过上次的事件之后，三浦对洛天书就有了莫名的恐惧。

    “洛同学，你原来是会打网球的啊？”户冢看到洛天书上场，惊讶地问道。

    “啊，是，是会打一点。”等等，为什么我要突然害羞起来啊！不知为何，洛天书面对户冢总是下意识地变得拘谨。

    “真的吗？那下一次一起训练吧。”户冢开心地发出邀请。

    “嗯，好。”看着这样的户冢，洛天书似乎突然明白了什么，宣言式地说道：“就由我来守护你！”

    “......的网球场！”想想果然还是很有问题啊！这么想着的洛天书又补充了一句。

    “嗯！”户冢认真地对洛天书说道：“加油！”

    而得到户冢鼓励的洛天书瞬间就燃了起来，一边夸张地挥舞着网球拍，一边对着身边的死鱼眼说道：“喂，比企谷！让他们见识一下我们的实力吧！”

    “嗯，别看我这样，我也是做好了相当的觉悟的啊！”

    “噢！就是这种气势！”

    “不管是下跪道歉还是其他什么的，我都不会退缩的！”

    “......不要把这种没出息的话说的这么理直气壮啊！”
------------

第九章 救场的女王与意外

    “15-0”

    “30-0”

    “40-0”

    “1-0，由叶山队领先。”

    “哈，哈，”听着作为裁判的户冢宣布残酷比分，比企谷有些疲累的喘着气，看着比自己状况稍好一点的洛天书不由得吐槽道：“你不是要守护户冢的网球场吗，怎么打得这么烂？”

    洛天书没有理会比企谷的抱怨，而是努力使自己这具身体回忆起打网球的感觉，前世的他对于网球仅仅只是知道这项运动而已，真正接触网球的是这具身体曾经的主人，以他的技术而言，称之为老手绝不为过，可是考虑到实际问题，洛天书对比企谷说的是普通，看来这还是太高估他自己了，记忆毕竟是记忆，就算能回忆起来，身体的联动性也是完全比不上曾经的自己，现在的他只能祈祷尽快熟悉这种感觉了。

    “喂，这样下去可不行，果然，我还是要用我的办法了。”看着沉默不语的洛天书，比企谷说出了自己的决定，甚至还放下了球拍，做出了下跪的前奏动作。

    可就在这时，意想不到的声音传来了：

    “嗯？比企谷同学，你居然能猜到我要来替换你下场？看来你还是很有作为废柴的自觉呢。”

    雪之下的毒舌发言让比企谷的身体有那么一瞬间的僵硬，但是饱受风霜的他很快就调整回心态，面无表情地将球拍交到了前来救场的雪之下的手上，顺便说道：

    “我还以为以你的性格是不会参与这样的事的。”

    雪之下接过球拍，顿时一种经验者的气息油然而生，她与比企谷擦肩而过并说道：“请不要用你那贫乏的认知来猜测我的行事风格，比企谷同学。”

    “虽然很赞同你对比企谷的评价，但是对于这点我也是这么认为的。”因为好奇的关系，洛天书也想知道究竟是什么让雪之下改变了原有的态度。

    “......我的确对这种事情没兴趣，但是如果找麻烦的是那个人的话就另当别论了。”

    “三浦？”

    “她的眼神，和以前那些排挤我的低能一样让人觉得恶心呢。”

    “看来雪之下你干劲十足呢，那就交给你了。”感受到雪之下发言中那些许的不爽和厌恶，洛天书感觉这场比赛似乎有了新的希望。

    “这点不用你说，你只要保证不拖我后腿就好了。”就这一次，雪之下女王式的发言没有给洛天书带来不快，反而是有些心安。

    “了解。”

    在雪之下加入比赛之后，局势一下子出现了逆转，整场比赛似乎成为了雪之下一个人的舞台，毫不留情地将叶山和三浦虐地体无完肤，把一个个看似不可能击回的球都打了回去。

    对此，洛天书只想默默地为雪之下点赞并说一句，你大爷，还是你大爷。

    而在此之间，洛天书也一点点开始找回这具身体的网球记忆，到现在，他已经可以和叶山对上几个回合，甚至把三浦的发球打回去了。

    一切似乎都朝着好的方向的进行，但是洛天书明白，这一切的优势都是建立的雪之下压倒性的实力上，她作为主力承担了队伍主要的进攻与防守，一旦她的体力到达极限，这种优势一瞬间就会崩溃。

    看着雪之下微微出汗的额头，洛天书知道，这一刻似乎不远了。

    3-5

    这是雪之下带来的奇迹，而同时，她的体力也临近极限，意外丢了一个球之后，雪之下一边喘着气一边说道：“呼，呼，虽然不想这么说，但是唯独体力，我没有足够的自信。”

    “啊哈，怎么了雪之下，刚才不是挺狂妄的吗？现在看起来似乎是不行了呢。”

    一直处于被雪之下支配的恐惧中，在解放的第一时刻，三浦就选择了嘲讽。

    事实证明，三浦的行为是在作死，因为就算是体力消耗一空，雪之下也不会容许有人在她面前发出这样的狂言，更别说这个人是三浦了。

    一言不发的雪之下用下一球给三浦上了一课，那就是永远不要小瞧雪之下。

    “30-40”

    “可恶，雪之下你这家伙，别小看人啊！”似乎是为了证明什么，三浦的这一球格外打的格外用力。

    三浦的强大实力不可否认，就算是把网球部的成员都考虑进去，她也能归到较强的那一类人之中，虽然在球技方面比不上雪之下，但是她的体力却比雪之下强得多，以至于到了这种时候，还能打出这样威力十足的回击。

    雪之下是个冷静的人，她总是想得更多，做得更多，但同时，她也是个要强的人，甚至在某些时候会放弃思考，单纯地追求结果，比如现在。

    三浦打出的球，看落点较雪之下而言距离洛天书更近，理论上来说，虽然洛天书接到的可能性不大，但是也不该由雪之下来接，很明显，现在的雪之下失去了平时的冷静，她现在只想将球打回去。

    不冷静的判断加上到达临界点的体力使得雪之下的身体负担加重许多，就在她压下身子伸出球拍即将碰到球的那一刻，意外发生了。

    “呀！”

    “危险！”

    “砰！”

    “没事吧！小雪，小洛？”一旁团子焦急的声音传来。

    过于勉强自己的雪之下在最后一刻出意外了，她的右脚似乎崴了一下，还好眼疾手快的洛天书及时用身体给她做了一个肉垫，不然按照雪之下当时的速度和角度，头破血流是起码的了。

    不过，作为肉垫的代价，洛天书感觉自己的胸口和后背都在发麻，这家伙，到底有多想打回那一球啊。

    “没事，嘶......”

    “不要逞强的小雪，你的脚踝都开始发肿了啊，必须马上去医务室。”

    “还有两球，没事的......”

    “嘛，关于这一点你还是听由比滨的比较好，说到底这是个比赛，你要是因此受了什么伤就有些说不过去了，我想户冢也不希望你继续勉强自己吧。”洛天书一边揉着自己的胸口一边说道。

    “......”看得出雪之下有些不甘心。

    “雪之下的身体状况已经走不了了，找个人背她去医务室吧，姑且问一下，洛，你有必胜的方法吗？”比企谷默默捡起了雪之下的球拍，站在了场上。

    “没有，我的话，只能保证打到最后一秒，而已。”洛天书对自己的实力有明确的认识。

    “那你就负责把雪之下送到医务室吧，这里就交给我了。”比企谷留给众人一个背影，虽然他这么说了，但是实在让人放心不下啊。

    “这种帅气的主人公台词一点也不适合你啊，笨蛋。”洛天书笑着走过去，将手中的球拍递给比企谷。

    “因为我本来就不是啊，”比企谷将其中一个球拍丢给了由比滨：“由比滨，来帮忙。”

    “好，好的。”似乎是察觉到球拍上承载着名为希望的重量，由比滨的表情有些复杂，既想出一份力，有担心自己做不好。

    “真的可以吗？我要的可不是那种乱七八糟的觉悟啊。”最后，洛天书还是不放心地问了一句。

    “安心去吧，只有两球的话，”比企谷转过头，露出一种名为自信的表情说道：“我会用我的‘魔球’终结他们的。”

    “那就交给你了，要是打输了我可不会认同的啊！”说完，洛天书转过身，毫不犹豫地背起雪之下离开球场，他明白比企谷是个什么样的人，对于那种理性的怪物来说，没有绝对的把握是不会说出这样的话，接下来就交给你了哦，混蛋主人公！
------------

第十章 雪之下的回忆与英雄

    背着雪之下快速穿过了教学楼，幸好路上没有碰见什么人，虽然不知道雪之下会不会害羞，但是洛天书自己绝对会！

    学校的医务室在综合楼的三楼，由于现在是放学的时间，大部分学生都在进行社团活动，所以楼道里显得格外的安静，整栋楼似乎只留下了洛天书规律的脚步声。

    安静的可怕，从刚才开始，雪之下就没有说过话，洛天书实在是受不了这份沉默，勉强找了个话题：“那个，雪之下，说起来你的网球技术真的很不错呢，是兴趣吗？”

    “并不是兴趣，只是小时候有人陪着一起打过，后来就习惯在休闲的时候打打网球。”雪之下的声音有些奇怪，有些低沉，表达出一种少有的，类似于埋怨的情绪。

    “是你的亲戚？”

    “是朋友。”

    “......”这家伙居然会有朋友，真的假的？洛天书复议道。

    “你刚才肯定在想，我这样人居然会有朋友，对吧？”这一瞬间，雪之下的声音恢复了原有的清冷。

    “......”读心术吗你？！居然能猜到我在想什么，洛天书在心中疯狂吐槽。

    三楼的医务室并不算远，谈话间两人已经来到了医务室的门口，由于洛天书背着雪之下，双手不方便，所以医务室的大门是雪之下伸手推开了，同时两人的脸不可避免地贴近，洛天书还是第一次和一个女生如此近距离的接触，那淡淡的清香让他的心跳稍稍加速了。

    而雪之下似乎也察觉到了什么，闪电般地把脑袋缩回洛天书的后背，而后者为了避免尴尬也没有多留恋那种感觉，快步走进了医务室。

    医务室里的校医似乎是不在，洛天书只好先将雪之下背到病床前放下。

    “谢谢。”双手离开洛天书后背的瞬间，雪之下梦呓似的低语准确无误地传入洛天书的耳中。

    “我先去找找有没有冰袋什么的。”洛天书暂时心中某种怪异的感觉，控制自己不去思考雪之下态度转变的原因。

    一时间，医务室里只剩下洛天书找东西的声音，两人之间似乎又陷入了那种诡异的沉默，与之前在部室里的那种沉默不同，现在的情况似乎更加难熬。

    “我，我说啊，雪之下，能不能和我说说你和你的那个朋友的事啊，我挺好奇的。”为了打破沉默，洛天书习惯性地开始寻找各种话题。

    “可以啊。”出乎意料的，雪之下没有毒舌，而选择告诉他。

    “小时候的事了，大约是小六左右吧......”雪之下的话将时间带回过去......

    这是一个孤独女孩的故事，名为雪之下雪乃的女孩，由于相貌出众，学习优异，家境富裕，从而遭受班级里的同学嫉妒以及排挤，总是一个人孤孤单单的。

    这天，小学生的暑期夏令营开始了，这对于绝大多数小学生来说都是一次十分有趣的活动，和自己喜欢的同学在一起度过欢乐的时光，是现阶段小学生最大的乐趣。

    但是，有一个人却无法融入这种欢乐的环境，她总是被众人遗忘，大家在玩耍时总是远远地和她来开距离，把她孤立，对女孩而言这种极其残忍的事情其他人却乐此不疲地去做，甚至把欺负女孩当做一种乐趣。

    这是女孩优秀的特性招来的嫉妒，她无法避免，更无力反抗。

    所以，在所有人都在享受夏令营的时候，她一个人跑到了河边，美其名曰观察鱼儿的生活习性，虽然本质上和观察蚂蚁的生活没有区别，但是却可以避免被冠上孤独这个词。

    名为雪之下的女孩一个人蹲在河边，看着水面上倒映的自己，下意识地呢喃：

    “为什么只有我要遭遇这种事.....”

    “咚！”

    “呀！”

    平静的水面突然炸开了一朵水花，雪之下不幸地被溅湿了脸颊，但是她只是默默地从口袋里拿出手帕开始擦拭，对此她自动将其归为同学们的恶作剧，无视就好。

    “啊，抱歉，抱歉，我以为我的打水漂技术是很好，没想到一下子就沉了啊，没事吧？”

    那是一个金发的家伙，与自己印象中的某个人有着一样笑容，不，稍微有些不同，这个家伙的笑容似乎更加自然一点。

    “啊，真的十分抱歉，我不是有意的。”

    看着面前被淋湿的女孩，金发的男孩再次道歉。

    “无所谓，我已经习惯了，别在意。”

    尽管很久没有被这样对待的女孩有些不习惯，但是还是制止男孩的道歉，不管他是有意还是无意，对自己来说都没有差别。

    “诶？什么意思？”男孩似乎无法理解的女孩的话，露出了疑惑的表情，不过马上就忘了刚才的事一般，笑着对女孩伸出手：“我的名字叫英雄（hero），请多多指教！”

    “英雄（hero）？这是什么奇怪的名字？”

    “哈哈，听好了，我的目标是成为这个世界上最强大的英雄，不过现在有名有姓的英雄太多了，要想被人记住一定要取一个有气势又好记的名字，所以我的名字的就是英雄（hero），世界最强的男人！”

    “那是什么啊，蠢爆了，还有，你的日语说的好奇怪啊，你是外星人吗？”

    “不，我可是土生土长的地球人，梦想可是守护地球的和平啊！”

    “哈哈哈，像笨蛋一样。”

    “别笑啊，还有说我是笨蛋也太过分了吧，话说你是谁啊？”

    “我的名字是雪之，不，是女王（queen）哦，”不知出于什么目的，名为雪之下的女孩没有选择告诉男孩真名，而是像男孩一样取了一个外号：“我就是这个世界最美丽的女王（queen）哦。”

    “怎么听的像坏人。”男孩没有在意女孩刻意隐瞒了自己的姓名，因为这让他觉得对方是在遵守“游戏规则”：“不过算了，要一起玩吗？我打算将这里附近的树林都探索一遍！”

    “......不，我就算了，我还是喜欢一个人待着。”虽然很心动，但是女孩还是选择，因为她担心对方会和别人一样，出于某种理由疏远她。

    “什么啊，胆小鬼女王啊，放心好了，我会保护你的！”男孩信誓旦旦地说道，弯起瘦小的手臂展现根本不存在的肌肉。

    “噗哈哈哈，”男孩的动作逗笑了女孩，但是她还是没有改变主意的打算：“我其实是个很讨人厌的家伙，你还是不要和我在一起玩比较好，你没发现我一直是一个人吗？”

    “那又怎么了？”男孩无所谓地说道：“我也从来没有被其他人喜欢过啊。”

    “诶？”女孩吃惊地看着男孩：“你不是英雄吗？不被人喜欢的英雄算什么英雄？”

    “切，我啊，”男孩似乎是觉得站得不够高，特地跳到了河边的石头上，指着自己说道：“我才不是为了被人喜欢才去当英雄，是我自己想当才当的！”

    “......”男孩的回答让女孩惊讶地瞪大了双眼。

    “怎么样，要加我的英雄战队吗？”男孩再一次对女孩伸出了手。

    看着男孩的手，雪之下雪乃的坚固内心壁垒开始一点点融化，她一点点伸出自己的手，也许，也许这一次，真的可以，交到朋友。

    “啊，那不是雪之下吗？怎么连头发都湿了？该不会是被一头钻进了水里吧？哈哈哈。”

    “真的像笨蛋一样呢。”

    “喂，走啦，在这里看着她有什么意思吗？”

    不合时宜的声音出现，是和雪之下一组的三个同学，他们的话使雪之下美好的想法出现了裂痕，伸出的手也僵在了半空中。

    不过，还没有等她开始自我否定，男孩的声音就传来：“喂，女王（queen），她们是你的朋友吗？”

    雪之下有些不知所措地看着他，定定地看了几眼又低下了头：“不是，我，我没有朋友。”

    “是吗？”男孩说完之后就回头走向了河边。

    雪之下没有再开口，而是一个人低头看着自己的脚，孤独的身影显得格外惹人心疼。

    “啊，疼！”

    “可恶！是谁！”

    已经出好几步的那三个同学的其中两人的后背突然被丢了石头，就声音来判断，似乎还挺大力的。

    “英雄射击！”男孩不知何时来到了雪之下的身边说道，同时又将自己手中的石头丢了过去，雪之下一组的三人的都是女孩，面对这种情况完全没办法，只能选择逃跑了。

    “呜哇，好疼。”

    “快，快回去告诉老师。”

    雪之下愣愣地看着男孩，情不自禁地问道：“为什么？”

    “哈？”男孩将手中的剩下的石头丢到河里，理所当然地说道：“这不是废话的吗？你已经是我的队友了，她们那样说你，又不是你的朋友，肯定是不能原谅的。”

    闻言，雪之下的瞳孔开始微微放大，一种说不出的感觉在心头涌起，眼睛似乎有什么酸酸的东西，最终，雪之下低下头，小声说了句：“......笨蛋。”

    “什么啊，明明是我帮了你，为什么我还是笨蛋啊。”

    “笨蛋笨蛋笨蛋，你就是个大笨蛋！”虽然嘴上骂着笨蛋，但是雪之下的脸上却出了某样东西，那是属于交到朋友的，名为喜悦的笑容。

    “明明都已经哭出来了。”

    “才不是哭出来，是被水溅到脸上了，笨蛋。”

    “不要一直一直说我是笨蛋啊，你这笨蛋。”

    “你就是笨蛋，大笨蛋。”但是同时，你也是英雄，属于我的，大英雄。
------------

第十一章 临近的生存危机与打工

    讲故事绝对是一件很考验当事人心态的事，故事的内容细节根据讲故事的人心情的变化而变化是很自然的。

    雪之下自己的回忆那肯定是加了滤镜的，美好而温馨，可是当她主动把这些讲出来，就会自然地带上某些主观色彩。

    所以，在洛天书的耳中的听到的是，名为雪之下的女王施舍般的和一个可怜的中二男孩一起玩的故事，别说温馨了，现在他都有点同情那个小男孩，估计是出门没有看黄历，碰到这么倒霉的事。

    “感觉你在想一些对我来说很失礼的事情。”

    “......”很好，读心能力成为固有属性了是吗？洛天书一边在心中吐槽，一边装作无辜的样子：“啊？有吗？哈哈哈，雪之下你想多了啦。”

    “......”女王的表情告诉他，他的演技太拙劣了。

    好在这时医务室的校医及时出现，让洛天书暂时避免尴尬：“嗯？你们在医务室做什么，受伤了吗？”

    “是的，雪之下的脚似乎是扭伤了，刚刚我已经用冰袋给她敷了一下。”

    “好的，我明白了。”校医是个长相和蔼的中年女人，她一上来就熟练地戴上眼镜，开始检查雪之下的伤，不过一分钟的时间，校医就完成了检查，开始准备各种药品，同时说道：“只是轻微的扭伤，只要处理一下，几天就可以复原了。”

    “明白了，谢谢你了，医生。”

    “那雪之下你好好休息，我先去球场那边看看情况。”

    “嗯。”看着洛天书消失在医务室的门边，雪之下稍稍攥紧了敷在脚上的冰袋，微不可查地低语着：“......笨蛋。”

    离开了医务室，洛天书总算是松了一口气，刚才的气氛怎么想怎么有问题，一瞬间感觉雪之下似乎换了一个人一样，好在校医来得及时，不然真不知道该怎么收场。

    几分钟的路程后，洛天书来到了网球场，和预料的一样，现在的球场上只剩下了户冢他们，看来比赛的结果是叶山输了，可喜可贺。

    “小洛！小雪的伤怎么样了？”第一个看到洛天书并跑过来的是由比滨，她真的很关心雪之下。

    “没什么大问题，医生说只是轻微的扭伤。”

    “太好了。”由比滨紧张的神情渐渐放松下来。

    “不过我想今晚还是要找个人送她回去，”洛天书看着由比滨说道：“果然还是你去比较好，都是女生来着。”

    “嗯！交给我吧，我一定会把小雪安全送回家的！”由比滨看起来似乎干劲十足，这家伙真的不是女王的下仆什么的吗？

    跟由比滨交代了照顾雪之下的事情之后，洛天书就和众人打了个招呼先走了，今天比起社团活动他还有着更加重要的事要做。

    说起来，在洛天书来到这个世界之后，就有一件事一直在困扰着他，直到现在也没能解决，那就是生存问题，简单来说他现在还没有固定收入。

    因为资金被冻结，他的前身又残忍地只留下了两万元，他苦苦支撑到今天，终于还是用完了，

    而悲剧的是，这个月还有一星期才能结束，其实如果剩个两三天什么的，他就将就一下饿过去了，但是一周实在太长了啊！

    无可奈何，他只能出来找工作，简单地来说，他需要打工，而且是在傍晚的时候日结工资的类型，因为他在此之前还有侍奉部的活动要参加。

    虽然他很想翘掉这种时有时无，多数时间就是在部室里发呆的活动，但是据说这种事比企谷已经和平冢老师提过了，然后被毫不犹豫地打了一拳，从比企谷嘴里知道了这件事之后，洛天书彻底放弃翘掉活动的打算了。

    不过还有一种方法，那就是找叶问那个小胖子帮忙，相信只要他开口，凭他们的关系，接济一星期绝对不是问题，但是如果这么做，洛天书可以百分百确定，第二天就会有新的不良传说开始在学校里流传，已经如此悲惨的他实在不想进一步扩大自己的“不良影响”了。

    仔细想想，只有老老实实找工作才是正道，所以洛天书今天早早地结束了社团活动，开始在远离总武高的步行街上找工作，你问他为什么不在总武高附近找？呵呵，因为在那边的话只要碰到同校的人，那么他的打工就可以结束了。

    一边四处寻找着可以打工的地方，一边还可以顺便感受一下日本步行街的气氛，说起来来日本这么久他连秋叶原都还没有去过呢，这是宅男的耻辱啊，洛天书在心中下定决心一定要在找到工作之后去秋叶原逛逛。

    花了半个小时搜集完了步行街上所有的招人信息，短暂的筛选加上最后的小公鸡乱点，洛天书选择了这家名为恋色梦幻的咖啡厅应聘。

    经过零点一秒的心理准备之后，洛天书推开了咖啡厅的门。

    “欢迎光临。”前方柜台的收银员小姐礼貌地说了一句。

    “你好，我是来应聘这里的服务员的。”

    “来应聘的吗？稍等一下，我去叫店长。”说完，收银员小姐就离开了，看来似乎要等上一会了。

    这个时间段貌似客人并不是很多，洛天书也正好打量一下这里的设计，虽然他不懂得什么风格气氛，但是作为一个客人的角度来看，这家咖啡厅的设计是相当不错的，起码这样的设计来吸引那些初高中的小女生绝对没问题。

    刚这么想的洛天书就在咖啡厅里发现了一个黑长直的服务员正在收拾桌子，如果不是自带了什么神奇的设定的话，这个黑长直应该是个初中生，玩偶一样精致的小脸，这要是长大了绝对也是校园偶像级别的美少女，话说初中生就可以来这种地方打工吗？真厉害啊。

    而似乎是感觉到了洛天书的视线，黑长直少女转过头看了他一眼，然后并没有理会，而是继续收拾桌子。

    怎么感觉有点雪之下的影子，小鬼，这种年纪就这样天天冷着一张脸的话，长大可是会面瘫的哦。

    虽然是这么想的，但是洛天书还是没有二到说出来，得罪了人先不说，还会给自己的形象造成破坏，毕竟都特地跑这么远了，要是因为一句话崩了，那就得不偿失了。

    没让洛天书等多久，一个穿着制服的御姐就走了出来，带着一股成熟的气息，但是却生了一张年轻的脸，具体年龄不能预测：“你好，久等了，我就是这咖啡厅的店长，二宫里香，你是来应聘服务员的？”

    “是的，我叫洛天书，是总武高的学生。”

    “你是华夏人？”

    “是的，二宫小姐。”

    “唔。”二宫稍稍打量了一下洛天书，就外形而言是合格的，而且对方既然是总武高的学生，特地绕了远路来到这里，想必是有什么原因吧：“那好吧，跟我进来，我给你做一个小面试，再决定是否录用你。”

    “谢谢。”

    短暂的面试之后，洛天书成功获得第一份工作，工资是日结的，也就是说他暂时可以摆脱即将被饿死的尴尬了，谢天谢地。
------------

第十二章 叶山的委托与情报收集

    得到了一份收入还不错的工作，洛天书解决了现阶段面临的最大危机，而没有了巨大的生活压力的他，整个人在精神可以好了不少，在物质方面也提高了许多，现在的他甚至可以在面包的选择上稍稍奢侈一下了。

    额，虽然听起来好像还是很惨来着，但是没有对比就没有差距嘛，相比之前每天泡面的悲惨生活，现在确实好上不少。

    不过要是说起来话，这种变化，比起洛天书自己，他周围的其他人觉得更加明显。

    “小洛，最近是不是遇到什么好事了？”在部室里，由比滨好奇地问道。

    “嗯？为什么这么说？”

    “因为感觉最近几天你都很开心的样子啊，脸上还一直带着笑哦，不像之前，天天板着一张脸，好可怕的。”当然，这只是由比滨的个人看法，但是从她的角度看到的不代表也能从别人的角度看到，就比如除了侍奉部的成员之外，所有人都觉得洛天书还是以前的状态比较好，现在天天带着笑容，感觉反而更加可怕了。

    这也不是不能理解，毕竟一个不良如果板着脸不理你，你最多就是当作看不见他好了，可是，如果一个不良天天对着你笑，那按正常人的反应来说，下一步应该是准备逃跑。

    总的来说，这几天洛天书的风评不仅没有上升，反而下降了很多，额，应该说有得必有失吗？不过好在他本人并没有发觉，否则少不了要郁闷一阵。

    “最近我找到一份咖啡厅的工作，收入还不错哦。”想想还是解释清楚比较好，因为这几天他已经被雪之下用“恶心的笑容”人身攻击了好几次了。

    “小洛你去打工了啊，是哪里的咖啡厅啊？”

    “距离学校挺远的一家咖啡厅，由比滨你应该是不会去那里的。”

    “诶？为什么要选那么远？”

    “因为如果选在总武高附近的话，不需要几天就会辞退的哦，不良同学他。”雪之下的吐槽如期而至，等等，为什么要用倒装句，特地强调那个人是我有什么意义吗？你是想说只有我会受到这样的待遇是吗？不良就要被差别对待啊，给我道歉，给我向全世界的不良道歉啊。

    “......”虽然内心吐槽不断，但是表面上为了避免二次伤害，洛天书还是选择了沉默。

    “笃笃”

    侍奉部的门又被敲响了，看来是新的委托来了，因为侍奉部的成员都在这，而平冢老师是属于从来不敲门的类型，不过这次来的人倒是有些出乎大家的意料，该说以他的性格和实力，实在想不到他有什么事会需要求助到侍奉部，校园现充的巅峰，叶山隼人。

    “打扰了，请问这里是侍奉部吗？”说完，他还露出了亲和力极强的笑容。

    “叶山？有什么事吗？”

    “有点事想拜托你们，总之先看看这个吧。”说着他拿出自己的手机递给众人，上面有一封邮件，内容大概是一些针对叶山那个小团体的其他三个男生，户部翔，大和和大冈的流言。

    “啊，果然是这个呢。”由比滨恍然大悟地说道，看来她也一样收到了邮件呢，怎么说来，是连锁邮件？

    不过，洛天书看了看比企谷，发现对方和自己一个表情，顿时就明白了，好的，两位special又被班级排除在外了是吗？果然不论是好事坏事都没有我们两个的份啊。

    “那么，你的委托是？”雪之下如是问道。

    “我不想知道犯人是谁，只想知道停止这件事的方法。”对的，叶山不论什么时候都是这样的，不想伤害他人，对任何人都保持友好，哪怕是虚假的，他也想维持着那个小团体的现状。

    “连锁邮件，恶趣味的东西呢，在背后重伤别人自己却不露面，”雪之下似乎若有所感，看来是以前经历过差不多的事呢：“找出犯人，这是停止流言最快的办法。”

    “啊，啊咧？那个，雪之下同学，我的意思是.....”叶山有些汗颜，他不知道雪之下是没有听明白还是刻意不按他的想法做。

    “那么，先来收集情报吧，叶山同学，先来说说你对这三个人的印象吧。”雪之下自顾自地开始往下说。

    “呃，好吧，户部是......”叶山开始描述对三人的印象。

    这里有一点要说明，叶山的表达绝对没有任何问题，在他的说明下，户部团队里负责调节气氛的，大和是沉默寡言但是却让人觉得很可靠的，大冈是能为他人着想平易近人的，可是经过雪之下的过滤之后，就成了只会吵闹的低能和反应迟钝的家伙还有墙头草，对于这波理解洛天书给雪之下打92分，剩下分成233给你。

    “唔，”雪之下看着自己记下的笔记，无奈地说道：“不管谁是犯人都不奇怪呢，叶山同学的情报没有什么参考价值，由比滨同学你的呢？”

    “啊，那个，我和他们也不是那么熟，所以......”好的，由比滨也可以pass了。

    “姑且问一句，你们两个呢？”如果说雪之下对由比滨还抱有那么一点希望的话，对于比企谷和洛天书就是完全没指望过。

    “班级里的事我一般不关心的，还不如睡觉。”洛天书说道。

    “原来如此，这么快就进入冬眠期了吗？对于蜗牛来说还真的听不容易的了，那你就先到一边好好休息吧，蜗牛不良同学。”

    “......”我什么都没做好吗！我只是睡个觉而已，为什么要这样伤害我，还有，至少把我说成熊啊，还有蛇也不错啊，蜗牛是什么鬼，我看起来有那么迟钝吗？！

    “那么，比企谷同学，你呢？”

    “等，等等啊，让我想一想，”比企谷开始疯狂思考最近发生了事，他可不想也被雪之下毒舌一遍，接着，他好像突然想到了似的眼前一亮：“实地见习？”

    “啊，对，就这这个，”由比滨解释道：“实地见习是分组进行的，而这种分组很大程度上会影响到以后的人际关系哦。”

    “原来如此，那么事件发生的原因就确定了，接下来就是搜集情报了，能拜托你们吗？”雪之下说完似乎也觉得这有点过分，让人去调查自己的同班同学可不是什么好事：“抱歉，让你们做这样的事。”

    “没事没事没事，这可是小雪的委托呢，我一定会好好完成的！”所以说，你这家伙真的不是雪之下什么的下仆吗？

    “无所谓，我不在意班级里的人怎么看我。”比企谷这家伙倒是真的无所谓，不过他真的能搜集到情报吗？上前搭话的话也只会被问“你是谁啊”吧。

    不过仔细想想我的情况好像比他惨的多吧，于是洛天书默默地举起了手：“那个，我的话要怎么搜集啊？”

    “......”比企谷和由比滨同时转过了头，保持沉默。

    “......对不起，我没考虑到你的问题，你还是留在部室吧。”雪之下似乎想到了什么，别过了头。

    “......”喂，你们这是什么反应，我能读出来哦，你们心中肯定在觉得我可怜的对吧，还有雪之下你别道歉啊，你这一道歉我感觉我好像更惨了啊！

    “呃，至少，你不在班级，气氛上的话我们收集情报也会轻松一点。”比企谷认真地拍了拍洛天书的肩膀说道。

    “你这也算安慰？！小心我真的揍你啊混蛋！”所以说，当初成为不良什么的，真是倒霉透了啊！
------------

第十三章 比企谷的解决方式与分组

    今天的侍奉部显得格外的安静，由比滨和比企谷走出发进行情报收集去了，部室里只留下了洛天书和雪之下，少了由比滨在中间作为调剂，再加上几天前医务室的事，洛天书已经很难主动寻找话题了。

    时间一分一秒地过去，洛天书的心中仿佛有一面钟在“滴答滴答”地响着，他从没有觉得哪一次社团活动能有如此难熬。

    就在坚持不住，打算找个借口出去透透风的时候，雪之下居然神奇地主动开口了：“洛同学，这个，是给你的。”

    只见雪之下将放在小说边上的一个小盒子拿了起来，放在桌子上朝洛天书的方向推了推。

    “诶？巧克力？还没到情人节吧？”洛天书不假思索地就说出了这句话，然后下一秒他就后悔了。

    “哦？冒昧地问一句，你的脑回路是终于坏掉了吗？居然能以我喜欢你作为前提思考问题，自我感觉太好了是吗，妄想不良同学？”很好，洛天书再一次点燃了雪之下的怒火并且被毫不留情地毒舌了。

    “......抱歉。”洛天书果断地低下头，不想被毒舌到死就只有认怂一条路可以走了。

    “唉。”雪之下似无奈似好笑地叹了口气说道：“这是谢礼，上一次的事情还没有好好向你道过谢。”

    “哦哦，这样啊，我可以打开吗？”讲道理洛天书还是挺开心的，收到礼物的喜悦是不会变的，哪怕送礼的人是毒舌女王。

    “可以。”

    “......这是？”洛天书拆开小礼盒，里面是一个钥匙环，不过钥匙环上挂的这个是什么？带着恶心笑容的，熊猫？

    “不认识吗？居然连潘先生都不知道，我对你的低能已经是有所预料了，但是没想到你居然能达到这种程度，”雪之下的眼神里充满了危险：“感谢我吧，多亏了我你才能在你那毫无价值的生命中接触到潘先生这种等级的事物哦。”

    “......”虽然不知道潘先生是个什么等级的怪物啦，但是他知道了如果再继续说下去，他会直接被雪之下的毒舌击杀。

    “咳咳，谢谢。”怀着不接受可能会横尸当场的心情，洛天书收下了这份礼物，这时候由比滨她们也回来了。

    “小雪，我们回来了，而且找到了解决问题的办法哦。”由比滨拉开部室的门，蹦蹦跳跳地来到雪之下身边，比企谷和叶山则跟着后面慢悠悠地走进来。

    “是吗？由比滨同学你知道犯人是谁了？”

    “不是我啦，是小企说他知道了。”

    “不要随意篡改我的话，”比企谷回到位置上，看着雪之下说道：“我没有找到解决问题办法，但是我能直接消除这个问题。”

    “消除问题？”

    “对，通过找出犯人来解决问题的确是最快的，但是如果知道了事情原委，从本质上消除这个问题所需要的前提同样可以达到目的。”比企谷的话很自信，这是他通过自己的一百零八项特技之一——人类观察得出的结果。

    “说明一下。”雪之下似乎来了兴趣。

    “那个小圈子，是叶山的小圈子，换言之是以叶山为中心构成了，他们都只是叶山的朋友，互相之间只不过是朋友的朋友而已，”比企谷慢慢地说出了自己的分析：“雪之下一开始的分析没有错，要解决以他们三个为中心的连锁邮件，找出犯人是最快的，但是如果直接破坏掉这个犯人的作案动机，那么这种邮件自然就不会存在了。”

    “所以，到底是什么方法？”叶山问道。

    “哼哼，想知道吗？”比企谷露出了一个完美的恶人笑。

    “......”

    比企谷的方法成功了，从第二天开始，班级里的连锁邮件就消失，其实就结果而已，他什么也没做，他只是让叶山在实地见习的分组中不选择三人中的任何一人罢了，既然犯人的最终目的是为了和叶山一组，那么只要让叶山主动消失，这种邮件自然就没有了存在的意义。

    “怎么说呢，很有你的风格呢。”洛天书随意地坐在了比企谷面前说道，不知道是因为比企谷自带的另存在感特点，还是班级里的同学们都在考虑实地见习的事情，他们都没有注意到洛天书的动作。

    “你说把叶山拉入孤独者的阵营吗？”

    “这话恐怕你自己都不信吧。”是的，这只是比企谷的借口而已，身为校园巅峰现充的叶山是不可能因为这样一件事离开那个圈子的。

    “说起来你那是什么兴趣。”比企谷突然说了一句莫名其妙的话。

    “啊？”

    “我说你手上的那个，那个长相可疑的生物，是熊吗？”

    “......”被比企谷说了才发觉，刚才洛天书一直在考虑要不要把这个潘先生挂上，本来还有点犹豫，被比企谷这么一说，果断先塞进书包里！

    “哟，你们关系还真好呢，实地见习考虑好和谁一组了吗？”叶山突然加入了两人的对话中，该说不愧是叶山吗，亲和力达到MAX之后这么做完全找不出违和感。

    “当然。”

    “嗯。”

    “我要和户冢一组！”*2

    “......”*2

    “我绝对不要和你这家伙一组！”*2

    两人过于默契的动作让叶山不由得苦笑：“你们关系还真的很不错呢。”

    “谁和这种死鱼眼关系好了，他的志愿可是家庭主夫。”洛天书对某死鱼眼毫无志气的梦想嗤之以鼻。

    “这话应该我说才对，和不良关系会对我的风评造成不小的影响的。”比企谷不甘示弱地开始模仿起雪之下的口吻。

    “你的风评早就消失殆尽了，再说了你不是说过工作就输了吗？好好回到家里做便当吧，主夫先生。”

    “比企谷同学，洛同学，太好了，你们还在教室啊。”就在两人争论不休的时，话题中心的户冢彩加出现了。

    “嗨，户，彩加，这次的实地见习和我一组怎么样？”洛天书突然对户冢发出了邀请，并且还特地还喊了对方的名字，顺便挑衅地看了比企谷一眼。

    “......切！”后者不甘地撇过头。

    “诶？洛同学你刚才叫我的名字了？”户冢有些吃惊地看着洛天书问道。

    “啊，不好意思，不好意思，刚才就当幻听了吧。”完了，洛天书扶额，他差点忘了在日本只有关系很好的人才能互相称呼名字来着，刚才为了刺激比企谷没注意。

    “不，你能叫我的名字我很开心，能交到好的男生朋友真是太好了，那我能叫你天书吗？”户冢如此说道，还摆出了一副少女请求式的表情。

    “请务必这么做！”神啊，他真的是男生吗？这个表情太犯规了啊！

    “这次实地见习我们大家一组一起去吧？”

    “嗯，好啊！”

    “太好了，还有，八，八幡，我可以这么叫你吗？”彩加有些害羞地问道。

    “......没问题！”满血复活的某死鱼眼。

    “......”石化的洛天书。

    “太好了，这次的实地见习就让我们一组吧，天书，八幡。”笑得非常开心的彩加小天使。
------------

第十四章 名为五更琉璃的打工少女与中二病

    结束了一天的学习生活，洛天书是半喜半悲的，喜的是他终于决定了实地见习的分组，他和彩加是一组，悲的是他终于决定了实地见习的分组，比企谷也要和他们一组。

    好吧，暂时先让自己郁闷的心情缓一缓，因为接下来还有打工。

    “晚上好。”推门进入恋色梦幻咖啡厅，洛天书先礼貌地和大家打了个招呼，毕竟都特地跑这么远来打工了，怎么能不树立一个新的形象呢，积极向上，礼貌友好，态度认真的打工学生，喔，想想真的太完美了。

    “晚上好。”带着笑容的收银员小姐。

    “晚上好，今天也很准时呢。”带着成熟气息的店长。

    “晚上好。”带着，额，好吧，黑长直还是一如既往地摆着一张冷冰冰的脸。

    “今天的客人貌似不少呢，我去换一下衣服，马上来帮忙。”

    “阿拉，很努力的样子呢，店长我要是年轻一点说不定会喜欢上你哦。”日常调戏一下小男生的二宫小姐。

    “......二宫小姐，请不要突然说出这种暴露年龄的话，我感觉要是我顺口猜测一下你的年龄就会被当场辞退哦，为了我的生计问题请高抬贵手。”

    “嗯哼哼，洛君真是的，店长我可以是永远的十七岁哦。”

    “......”太可怕了，二宫小姐你其实姓的是八云吧，顺便名字叫做紫对吧。

    用沉默阻止了玩性大起的店长，洛天书快速的换好了工作制服，开始了今天的打工。

    虽然当初应聘的服务员，但实际上洛天书就是负责打补丁的，哪里缺人去哪里，不过一般的时候都是在和黑长直少女一起负责收拾桌子。

    说起来这个黑长直的名字洛天书一直没机会问出来，最后还是店长告诉他的，五更琉璃，挺好听的一个名字，但是怎么就给了这个冷冰冰的家伙。

    “那个，五更，你应该才是初中生吧，为什么会来咖啡厅打工啊？”趁着手里的工作空闲下来，洛天书开始找话题和黑长直聊天，当然，他肯定不是看上了这个家伙，毕竟性格像半个雪之下的家伙实在难以接受，他这么做存粹是闷得慌，找个人聊天罢了。

    “没什么，只是这里离家近一点而已。”名为五更的黑长直很是冷漠地回答。

    “......”要不是店长太危险，收营员小姐太忙，我是绝对不会找你的聊天的！虽然心里这么吐槽，但是洛天书确实不知道该怎么和这个家伙搭话。

    难道真的要自己对着桌子工作三个小时吗？洛天书无语望天。

    “五更，你的手机响了哦，”在柜台帮忙的店长突然走了过来，还扬了扬手中黑猫的手机：“来电显示是，呃，结界守护者？男朋友吗？”

    等等，二宫小姐，刚才的话里槽点也太多了吧，先不说那个中二味道十足的名字是怎么回事，到底是有怎样的脑洞才会给自己男朋友取这种名字啊。

    “不是。”五更短短地回了句，就接过了手机往更衣室方向走去。

    “阿拉，现在的女孩子真是容易害羞呢，交了男朋友还不承认。”

    不，店长，我可以保证，那绝不是她男朋友的电话，而且我也不觉得这个家伙会因为男朋友的电话而害羞。

    很快，五更就接完了电话回来继续工作，可是她突然发现这个新来的打工少年一直用一种奇怪的眼神盯着她，莫非是吾的夜之魔法被这个凡人看破了？

    “有什么事吗？”

    “中二病。”洛天书简洁明了地吐了一个最想吐的槽。

    “什！？莫非你是神的.....咳咳，”某黑长直大吃一惊，差点下意识喷出神的走狗什么之类的，好在她及时刹住了车：“你，你在说什么，我听不懂。”

    “......再伪装也没有用哦，正常人是绝对不会把联系人的名字设置成结界守护者的。”洛天书面无表情地吐槽。

    “哈，那不过是，不过是，不过是特殊的姓氏罢了，没见识，大惊小怪。”某黑长直似乎觉得自己还能挣扎一下。

    “是吗？姓结界啊？”

    “对。”

    “叫守护者？”

    “对。”

    “来自幻想乡？”

    “不，是夜之庭院的守护者。”

    “......”你自爆了哦，少女。

    “......”可恶的凡人居然套路吾！

    “中二病。”洛天书再一次说道。

    “......唔！可恶，你这神的走狗，既然这么想知道吾的身份话，那就听好了！”只见名为五更琉璃的黑长直一手按住自己的胸口，一手向后张开，一副登台表演的模样：“吾就是黑夜的女王，堕天使黑猫！”

    少女突如其来的中二版自我介绍把洛天书惊呆了，回过神来时发现周围的客人似乎都注意过来了，即使是洛天书也稍稍有些不好意思了：“......咳咳，不是，那什么，你不觉这个，挺羞耻的吗？”

    “......”好的，他不该问的，面前自称堕天使黑猫的家伙跟熟透了一样，从脖子到脸都是通红的，隐约还能在她的头顶上正在冒着热气。

    “那个，你们相处的这么好我是很开心啦，但是能不能，呃，稍微注意一下？”一旁的店长似乎误会了什么，还特地双手合十做了一个拜托了的姿势。

    “对不起。”自知做错了事的两人果然道歉。

    道完歉，自称黑猫的黑长直狠狠地瞪了洛天书一眼，然后转身继续工作，之后再也没有开口说过一句话。

    “嘿嘿。”洛天书摸了摸鼻子，回想起刚才五更羞耻心爆表的样子，他心中就一阵快慰，嘿啊，发掘了面瘫少女里的那一面，之后的打工生活可就好玩多了。

    或许他现在还没有自觉，但是很明显，在学校和雪之下接触多了之后，他下意识地也想捉弄一下别人，像这种羞耻心又高，套话难度又低的人，简直是太棒了，请务必让我天天都能开心地捉弄这种人。

    或许是因为害羞，或者别的什么，五更直到打工结束都没有再和洛天书说一句话，本来洛天书以为今天就这样结束了，等到明天再想办法和她说话，没想到当他换下工作服走出店外时，对方居然在门口等着他。

    不是他想太多，而是在他出门的一瞬间，对方就死死地盯着自己了，话说现在的女生都是这么凶的吗？你的眼神看起来是要吃了我啊！

    “咳咳，五更？你在这等我干嘛？”先问问情况，不对就跑路，这么想着的洛天书朝着五更的方向走去。

    “凡人，吾有一个疑问，需要汝来解惑。”

    “......啊？”

    给我等等，是不是打开方式不对？怎么回事，这种超自然地展开的是什么鬼？你刚才不是还一副羞愧致死的样子吗？怎么现在一点也看不出来了啊！

    “简单来说，汝，是这边世界的住民吧？”五更的心情有些复杂，复杂到她自己也不太明白，或许有一部分是兴奋，因为这还是她第一次在别人面前展露里的一面，或许还有一部分是紧张，她主动展露里的一面来和这个打工少年对话，万一对方并不是，呃，不能想下去了，那样她会羞愤致死的！

    “回答吾的问题。”

    “啊？住民，呃，我叫洛天书，居住在千叶......”兴许是一时间没反应过来，洛天书下意识地说了些自己都不知道是什么的东西，可惜被五更打断了。

    “谁问你这个了！”五更有些烦躁，在她看来这家伙至少有七层以上的可能是宅，但是却不敢承认自己的宅的身份，所以在这里装傻。

    被五更吼了一句，洛天书的脑回路倒是通顺了不少，这才反应过来：“哦，你说那个啊，我当然不是啊。”

    洛天书自然不会不承认自己宅的身份，但是他绝不承认自己有中二病，虽然有的时候可能会稍微脑补那么一点点，嗯，就那么一点点。

    “哼，愚蠢的凡人，你以为这种低劣的演技能瞒过我堕天使黑猫吗？”

    “呃，不是，那什么，我可是正经的宅，中二病什么的当然没有啊。”

    “诶？”

    “啊？你不是在问我是不是中二病那边的同伴吗？”

    “谁，谁在问你这种问题啊！还有，不许用那种污秽的词语......”

    “好了好了，中二病嘛，喜欢这些的小女生也不是没有，不过，意外地你这家伙还挺可爱的嘛。”

    “你你你，你在说什么！”

    “哈哈，你害羞起来的样子还挺有趣的吗？可惜手机没电了，不能拍下来收藏。”

    “诅......”听了洛天书的话，中二少女低下头，似乎在嘀咕着什么，身上似乎还冒着黑气。

    “啊，什么？”

    “诅咒你啊！”

    “哈哈哈。”

    那一天，名为五更琉璃的中二少女结识了第一个男性宅友，那一天，名为洛天书的打工少年获得了第一个女性吉祥物，虽然不能随身携带，但是可以调戏解闷，可喜可贺。
------------

第十五章 来自川崎弟弟的委托与不良少女

    新一天的清晨，天朗气清，惠风和畅，正当某金发打算四十五度角仰望一下天空，顺便来一句热血少年的台词时，就被不知道从哪里窜出来的由比滨拉到了楼道的另一边，过去之后发现雪之下和比企谷都在这等着。

    “所以说，这到底是什么情况？”讲道理新的一天还没开始，他已经把不想见到的人都见了个遍今天出门不会又没看黄历吧？咦？我为什么要说又？

    “委托啦委托，”强硬地把洛天书拉过来之后，由比滨解释道：“昨天和小雪开学习会的时候碰到了川崎的弟弟，他说，川崎同学最近经常很晚回到家，好像变成不良了呢。”

    “而且似乎就是从洛同学转学过来的那天开始的。”雪之下说着，还看了洛天书一眼。

    “喂，稍微等等啊，为什么从你嘴里说出来好像我就是原因一样啊。”洛天书一脸郁闷地问道。

    “不，只是单纯地提醒你一下，这些是可以作为证据的。”

    “等等，你们找我来不会是把我当成犯人了吧？”

    “从可能性上说，也不是没有可能，毕竟都是不良不是吗？”

    “不要把我是不良这件事当成前提来思考问题啊！”洛天书毫不犹豫地吐槽，被雪之下用莫名的眼神盯着的感受实在有点不太好。

    “好吧，姑且先相信你好了。”

    “不要姑且啊！我本来就不是犯人啊！”洛天书一脸胃疼的表情，每次见到的雪之下似乎都刷新一下他承受能力的极限：“算了算了，话说那个谁叫，川崎什么来着？”

    “川崎沙希。”由比滨有些无语地看了洛天书一眼：“自己同班同学的名字至少要记住吧。”

    “哦对，就是那个川崎沙希，她的事不是应该属于教师的管辖范围吗，怎么会变成我们侍奉部的委托？”洛天书问道，同时在脑中回想起了这个女生的样子，总是扎着及腰的单马尾，把外套系在腰上，从外表看起来不太好接触的样子。

    “她的事情是她的弟弟，川崎大志委托给我们，因为川崎沙希也是总武高的学生，所以我接受了他的委托。”雪之下解释道。

    “所以，你想怎么做？”

    “昨天通过川崎大志的描述，川崎同学的问题源于家庭，与其让我们插手干涉不如寄希望于她自己的变化。”

    “具体呢？”

    “你知道动物疗法吗？”

    “让她去和北极熊战斗一场，感悟新的人生哲理？”

    “我对你的低能已经不抱希望了，接下来闭上嘴看着就好。”

    “......”向女王势力低头。

    无聊地度过一天的课程，按照雪之下的安排，其他人在放学后来到校门口集合，洛天书负责留在班上观察，随时通知众人川崎离开的方向。

    就在他毫无干劲地趴在桌子上等着川崎离开的时候，天使的声音突然传来：

    “天书？你留在教室做什么呢？”写作彩加，读作天使的男孩子又出现了，为了和趴着的洛天书对视而轻轻弯下腰，用手将过长的秀发拨到耳后，即使夏日临近，身着外套的他看看起来也没有任何违和感，写满好奇的双眸如同盈盈秋水，看着这样的彩加，洛天书再次在心中重新定义的女神两个字。

    “结婚吧。”洛天书看着彩加说道。

    “诶？天书你在说什么？”然而，彩加小天使并没有听明白洛天书的意思。

    “啊，不是，刚才的事你忘了吧，”猛地甩了记下脑袋，把这些奇奇怪怪的东西抛到脑后，洛天书问道：“彩加你今天不用去网球部的练习吗？”

    “现在正准备去啊，感觉最近网球部的大家都开始努力练习了呢。”

    “那不是挺好的吗？”

    “都是侍奉部的大家的功劳呢，要不是有你们帮忙的话。”

    “不，那是因为彩加你的努力被他们看在眼里了吧。”

    “是吗？不过天书你今天没有侍奉部的活动吗？”

    “我现在就是社团活动中。”

    “现在？在教室里？”

    “对，在教室里负责看着......等等！”洛天书说着随意看了一眼教室里的人，发现川崎早已不见了：“川崎人呢？”

    “诶？川崎同学？刚才我们在聊天的时候她就已经离开了啊。”

    “完蛋了.....”洛天书痛苦地双手捂脸：“搞砸了。”

    “怎，怎么了？”彩加有些奇怪地看着洛天书问道：“川崎同学离开了，会有什么麻烦吗？”

    “会。”我会被雪之下杀掉，洛天书在心中默默地给自己上香。

    暂时告别了彩加，洛天书打算先到门口和雪之下会和，把这里的情况告诉她，至于接着会不会被毒舌致死，呵呵。

    小跑来到校门口，发现侍奉部的众人都已经聚集在门口了，莫非是已经失败了？

    “雪之下，作战的情况怎么样了？”洛天书带着忐忑的心情问了雪之下，发现对方并没有搭理他，难道是生气了？洛天书有些不安地猜到，雪之下生气可不是什么好事，起码他的精神生活又可以回归地狱了。

    不过好在比企谷告诉了他雪之下生气的真实原因，川崎沙希，对猫过敏。

    多谢川崎大人，愿主保佑你。逃过一劫的洛天书在双手合十，在心中默默地为川崎祈祷。

    “那么，接下来怎么办？”比企谷问道。

    “要不，找其他问问有没有什么别的方法？”由比滨是这样建议的。

    于是，第二天，由比滨把事情的原委告诉了彩加，对方提出的建议是，由老师出面来找川崎谈谈，当然，平冢静自然就是这个作战的不二人选。

    众人躲在走廊的拐角看着作战的效果。

    平冢静拦下了放学准备离开的川崎：“川崎，你最近回家都有点晚，去哪了？”

    “这些和老师没关系吧？反正现在又没给其他人添麻烦。”

    “以后也许会给人添麻烦也说不定。”

    “......”川崎似乎陷入了沉默。

    “我说啊，稍微考虑一下父母的心情如何？”平冢静笑着说道，她觉得自己已经成功了，接下来只要好好和她谈谈，就可以成功解决这件事。

    只是没想到沉默的川崎突然反驳了一句：“老师你也没有考虑过父母的心情吧？”

    “诶？”

    “到现在还是单身。”

    “唔！”平冢静受到了一万点伤害。

    “比起关心我，老师还关心一下自己的将来比较好哦。”川崎说完后，就不再理会失意体前屈的平冢静，慢慢地离开了。

    众人看着平冢老师消失在走廊尽头的孤独身影，齐齐叹了口气。

    谁赶紧去娶了她吧，真心的。

    “那么，接下来还有什么办法？”比企谷问道。

    虽然连续失败两次，但是众人还是没有放弃的打算，然后由比滨提出了一个方案

    “既然已经变了坏了，那再变一次就会变好吧？”

    “再变一次？怎么做？”

    “能让女生做出改变的只有一件事吧！”由比滨气势十足说完后，有些害羞地解释了一句：“恋爱什么的。”

    接着，在放学的时候，侍奉部的众人找到了校园王子叶山隼人，交代了事情原委之后，对方也很爽快地答应了这个请求，并且马上展开了行动。

    川崎还是一如既往地打着哈欠来到停车场准备骑车回家，刚把车锁打开，推出来还没几步就发现叶山已经在等着她了，并且带着十分温柔的笑容：

    “辛苦了，你看起来很困呢，是要去打工吗？别把自己逼得太紧比较好哦。”

    “多谢关心。”川崎没有丝毫意动，推着车就从叶山身边离开。

    “那个啊，”在川崎走过叶山身边的一瞬间，叶山叫住了他，露出了一个杀伤力十足的王子表情：“不用那么勉强吧。”

    “啊，不用客气。”说完，川崎就直接推着车离开了停车场，她的内心没有丝毫波动，甚至还有些想笑。

    “呃......”尴尬的叶山。

    “噗哈哈哈。”躲在一边笑喷的洛天书和比企谷。

    恋爱作战，失败。

    连续的作战失败并没有打击到大家的信心，很快，侍奉部的众人又一次聚集在了一起开始商讨对策，这次的作战策划人还是由比滨，主题还是恋爱，对此由比滨的解释是：

    “之前的失败一定是因为相性不够，这次由小洛出击一定没问题！”

    “诶？！为什么？”

    “因为都是不良不是吗？”

    “所以说，不要把我是不良当做前提来思考啊！”
------------

第十六章 夕阳下的对决与不良之力

    “所以，特地把我叫到这种地方有什么事吗？”

    暮色暗淡，残阳如血，操场边上如镶金边的落日，此时正圆，清风带起一缕尘埃，金发的少年沐浴在夕阳下，如梦似幻，好不真实。

    少年看着少女，沉默良久，终于开口，如是说道：

    “川崎，从第一次见面开始，我就一直注意着你。”

    “哈？你在说什么？”少年的话语让川崎感到一阵莫名其妙。

    “我想要守护你的笑容。”

    “不是，我不太能理解你想说什么。”

    少年轻轻地侧过身子，一手插在口袋里，一手缓缓抬起，仿佛要透过那只手将面前的少女握于掌中，他扬起四十五度眼角的忧伤，用低沉的声音开口说道：

    “来我的身边吧，川崎，这条路不是你一个人可以走得下去的。”

    “那个，能不能先说明一下你到底要干嘛？”

    “原来如此，不论如何也要独自一人吗？真是有趣的女人啊。”

    “你真的是在和我说话吗？”

    “我的本意是不愿意为难女人的，但是只有你，我不能让你踏上这修罗之路。”少年似悲伤似痛苦地慢慢扯掉了自己的领带，让其随风而去：“来吧，川崎，哪怕用生命我也会阻止你的！”

    “结果说了半天，就是要打架是吧？”川崎眉头一簇，将自己的背包轻轻放到地上，摆出了一副标准的空手道格斗的姿势。

    金发少年见状，眉头一挑，笑道：“哦，居然有胆量从正面挑战我，有意思，我赞赏你的勇气，所以，我会用全力击溃你，小心了！”

    话音刚落，少年的身体如同一支离弦的长箭弹射而出，看着不为所动的川崎，前脚猛地一塌地让身形一阵急停，一动一静间仿佛带起了阵阵狂风，少年微微弯下腰，同时右手以掌为刃，破风而上攻向川崎，电光火石之间只听见少年大喊：“面对疾风吧！”

    面对少年如此攻势，川崎不闪不避，轻轻吸了一口气，右手紧握，一拳勾起，径直打中了少年的腹部。

    “喝！”

    一瞬间，狂风骤停，这一拳仿佛洞穿了大气，只见少年被震得双脚离地，单薄的身形如残花落叶一般向后倒飞出一米有余，挣扎着动弹了几下了，终于还是倒下了。

    K.O.！Winner！Perfect！

    “......需要我帮你叫一下人吗？”川崎有些无语地看着被一击秒杀的洛天书问道。

    “不......我......不需要......敌人的......同情。”某金发似乎还在苦苦守护他那所剩无几的尊严。

    “是吗？”川崎也不和他多说，拿起背包转身就离开了，留下了了洛天书独自一人仰望落霞。

    “啊......真是美丽的......风景啊，真想......再看......呃......”少年头一歪，彻底失去了意识。

    “小洛！”一旁看着川崎走远了的由比滨赶紧跑了过来，扶起了地上的洛天书问道：“喂，小洛，没事吧，喂。”

    “看样子到晚上之前是醒不过来呢。”雪之下看着一脸升天样的洛天书说道。

    “怎，怎，怎么办啊？！”由比滨哭丧似地叫了起来。

    “什么怎么办，送到医务室就好了啊，话说不是你让他去吗？为什么你反倒一副天塌了的样子啊。”比企谷有些无语地看着由比滨说道。

    “不是啦，我只是让小洛去，呃，吓唬一下川崎同学，然后就可以了啊，我还给他准备了好多好多特别厉害的台词哦！保证可以让川崎同学改邪归正的！”被比企谷这么一说，由比滨似乎是觉得自己罪孽深重般地开始疯狂甩锅：“可是谁知道川崎同学是有练过空手道的。”

    “不过也不能怪你，谁让这家伙前面装的那么像，结果居然是连川崎一拳都挡不住的战五渣啊。”比企谷丝毫不觉得愧疚地对着洛天书的“尸体”吐槽。

    “小洛，小洛其实很努力，到最后一刻都没有认输哦！”

    “最后一刻？从他开始进攻到被打飞，一共就只有五秒钟不到吧？最后一刻是哪一刻？”

    “呃，总，总之就是很努力啦，小企你太没有同情心了啦！”

    “不过说起来，刚才川崎那一拳真的好厉害，洛的身体有腾空的一瞬间哦，说真的惊呆了，这样下去恐怕能成长为第二个平冢老师啊。”

    “真是的，小洛都晕过去了，小企你还这么说太过分了啦。”

    “好了，由比滨同学，比企谷同学，现在还是先把洛同学送到医务室吧。”最后还是雪之下开口，两人才停止了毫无意义的对话。

    “唔......”

    陌生的天花板，唔，好亮。

    洛天书习惯性地把手挡到眼前，突如其来的明亮让他有些不适应，使劲搓揉了几次眼眶才勉强可以睁开眼：

    “这里......医务室？”

    “总算是醒了啊，都两个小时了。”

    “小洛，你没事了吧？”

    “雪之下，由比滨，你们怎么，”洛天书看着面前的两人，开始慢慢回忆起晕倒之前的事，好像记得我是和川崎干架，然后被打晕了？呜哇，好丢人啊：“咳咳，我没事了，和我说说那之后的情况怎么样了？”

    “关于这个啊，作战暂时取消了。”

    “嗯？发生什么了吗？”

    “川崎的事情变得复杂了，”雪之下解释道：“你昏迷之后，比企谷同学接到川崎大志的电话，似乎是有奇怪的店打电话来找川崎，店名叫做Angel什么的，现在已经让比企谷同学去调查了。”

    “这样啊，那现在的情况如何了？”

    “暂时还没有什么消息，果然光靠比企谷同学一个人效率还是有点低呢。”

    “嗯，也对，那我也来帮忙吧，”洛天书说着四周看了看：“话说，你们有帮我把包拿来吗？”

    “给。”由比滨将一旁椅子的肩包递给洛天书好奇地问：“小洛你要怎么帮忙？现在的话还是多休息一下比较好哦。”

    “其他事情的话不好说，单纯找个地方的话还是没问题的。”洛天书翻开肩包，拿出手机

    “说起来刚才你打工地方的店长给你来过电话，我帮你用生病的理由的请假了。”看到洛天书拿出手机，雪之下想起了这件事，开口解释了一下。

    “啊，那真是多谢了。”洛天书道了声谢，同时打开手机，拨了其中一个联系人的电话。

    不一会，对面就接通了。

    “喂，是我，有点事找你帮忙。”

    “嗯，你让手下人的帮忙找找千叶这里名字里带有Angel的店，顺便问问里面有没有一个叫川崎沙希的家伙。”

    “OK，那我等你消息。”

    “呼，”洛天书一脸轻松地挂断了电话，突然发现在场的两个少女看他的眼神都怪怪的，特别是雪之下，看得他浑身发毛：“怎，怎么了？”

    “不，只是惊叹一下不良同学居然还有手下人这种东西，各种意义上都很厉害呢，总武高史上最强不良的称号看来不是吹的呢。”

    “小洛你真的有一百位不良小弟吗？”

    “才没有啊！我只是拜托一个朋友帮下忙而已，为什么突然就变成不良了啊！还有那个称号是怎么回事啊，怎么感觉比不良转校生还要更过分了啊！”洛天书郁闷地说道，为什么他都这么惨了，这两个还要伤害他的精神。

    “听起来还不错吧，虽然和称号比起来不良本人的战斗力实在弱的可怜就是了。”

    虽然雪之下你说的是事实，但请不要对着当事人说出来好吗？很伤人的啊！而且这种事，承认了很丢人的啊喂！

    “那只是我没有准备好而已。”

    “所以被一击秒杀？”

    “......好吧，川崎的战斗力是比我强那么一点，就那么一点点！”

    “明明连一下都撑不住，白白浪费了由比滨同学准备的台词呢。”

    “啊？！这难道是我的错吗？！还有，由比滨！你的那些台词羞耻度也太高了吧，正常的不良怎么可能会说出这种话啊！”

    “怎么不会有，我可是亲眼见过的！”由比滨两手叉腰，很自信地说道。

    “是吗？在哪里啊？”

    “电视上。”

    “我就知道啊！”

    嗡——

    “啊，挺快的啊，应该是有结果了。”电话来了，洛天书暂时放下了和由比滨的拌嘴，接通了电话：“喂？查到了？”

    “唔，Angel Ladder，天使的阶梯？好了，多谢了啊。”

    滴，洛天书挂断了电话：“查到了，店名叫Angel Ladder。”

    “那么，这家店在哪里？”

    “这个，”洛天书脸上的表情有些微妙：“皇家大仓酒店的顶楼。”

    怎么感觉好像打开了什么本子的剧情？
------------

第十七章 被揭穿的魔法与争执

    坐电梯来到皇家大仓酒店的顶楼，金发的少年四处环顾之下发现自己居然是第一个到的，于是找了一处离电梯距离较近的沙发坐下。

    金发少年的到来吸引了不少人的目光，名贵的打扮加上稍显稚气的脸，明显很是符合某些人群的审美。

    没想到还有规定一定要正装才能入内，真是麻烦。

    这个金发的家伙自然就是洛天书，就在不久前，侍奉部的众人得知了川崎的具体所在点后，就展开了行动，初步调查了这家店之后，得知需要正装才能入内，众人就各自回家准备服装去了。

    洛天书是最先到的，因为他离得最近，而且服装的话，前身的衣柜里虽然大部分都是死宅的衬衫或者卫衣，但是这种正装还是有一两套，想来应该是他的父亲提前准备的，不然死宅怎么会去准备这种衣服。

    等人的过程必然是无聊的，特别是为了这种奇怪的委托而等人的时候，时不时地看看表，忍不住拿出手机来看看有没有短信，洛天书的各种小动作都表现了他的内心实在很不耐烦。

    “阿拉，没想到不良同学居然这么准时的人，挺意外呢。”

    “小洛，久等了。”

    顺着声音的方向望去，穿着晚礼服的由比滨和雪之下挽着手正向自己走来，刹那间，洛天书心中的不耐烦就消散了，既然是为了等待这样的女孩，没有理由抱怨吧。

    两人的晚礼服各有各的特色，由比滨的礼服难得表现了一种恬静，温婉的美，这在平常活泼元气的由比滨身上时比较难见的。

    而雪之下则是完美的展现了一种气质，一种优雅，娴静温柔，仿佛不履尘世，空谷幽兰般的气质，正应了那句诗，可远观而不可亵玩焉。

    “啊，嗯，”一时间有些看出了神的洛天书此刻稍显尴尬，只能找了些其他的话题来掩饰：“说起来，其他人呢？”

    “小彩没有可以通过审查的正装，小企还在路上。”

    “这样啊。”

    “听我说啊小洛，我在小雪的家里发现了好多这样的衣服哦。”

    “那只是为了应对各种可能的情况准备的。”

    麻烦您能说明白一下作为高中生，在什么情况下需要用到那么多礼服应对啊？

    “而且，而且啊，小雪还是一个人住，家里超大的。”由比滨有些兴奋地开始和洛天书诉说她在雪之下的见闻。

    “由比滨同学，不用在意这些和委托无关的事。”

    洛天书只是笑笑没有说话，其实大致上他也猜到了雪之下的身份不平凡，毕竟一般人家的孩子也养不出这样的性格，气质什么的就不说了，以前听说过雪之下是归国女子，也就是曾经出国学习过，有这样的经历，家里必然有着不小的财力，不过，一个人住？洛天书本以为这家伙应该是住在什么别墅之类的地方，没想到居然还是一个人搬出来住的。

    不过想了想，还是没有把自己的疑问说出口，这毕竟是别人的私事，要是一不小心触了雪之下的雷就不好了。

    而且，时间也不允许了，因为比企谷这家伙到了。

    “好了，既然人到齐了，那我们就走吧。”看了一眼众人，雪之下率先迈开步伐走了出去，其他人也一个个地跟上。

    不到一分钟的路程，众人来到了目的地，Angel Ladder，暗色笼罩的房间，配上环绕于此的钢琴曲，怎么说呢，用一句话形容就是，这绝对不是高中生应该来的地方！

    “唔哇。”

    “真的假的......”比企谷环顾左右，惊讶的话语脱口而出。

    “别东张西望的，站直挺胸，把下巴收回去。”看着完全不懂礼仪的比企谷，雪之下轻声地提醒，不过她倒是意外地看了一眼洛天书，比起动作僵硬的比企谷，洛天书显得自然许多。

    当然，要是换做前世的他，现在必然是和比企谷一个德行，好在这具身体留下来的记忆，使他已进入这种环境，就自然而言地作出了应有的动作。

    “那是，川崎？”大家随着洛天书示意的方向望去，吧台附近一个职业西装打扮的酒保正在擦拭酒杯，正是此次委托的目标，川崎沙希。

    跟随服务生的引导来到吧台坐下，随意点了些东西后，洛天书先和对方打了招呼：

    “喂，川崎。”

    “咦？你怎么在这？身体已经没问题了吗？”

    “......”不要理所当然地问出这么伤人的问题啊！

    显然川崎也不是故意的，她的视线渐渐扫过坐在洛天书身边的其他人：“雪之下，由比滨，还有，嗯？你也是总武高的学生？”

    “明明是同一个班级居然没有被记住，真不愧是比企谷同学呢。”

    “存在感低还真是不好意思啊。”被无辜重伤的比企谷叹了口气说道：“川崎，最近你每天都太晚回家，你弟弟很担心你。”

    “难怪感觉周围变得吵闹起来了，原来是你们干的啊。”川崎转过身一边继续手中的工作，一边说道：“虽然不知道大志和你们说了什么，但是这不关你们的事，趁着时间还早赶紧回去吧。”

    “这话应该对你说才对，人鱼公主，”雪之下的嘴角微微弯起：“灰姑娘的魔法是在深夜十二点失效的，而你的魔法现在就要失效了。”

    “魔法失效之后，迎来的不是happy end吗？”川崎回头注视着雪之下，眼里似嘲讽似不屑。

    “这可难说啊，我觉得等着你的只有bad end。”

    “呐呐，她们到底在说什么啊？”完全听不明白的由比滨在后面小声地问道。

    “15岁的小人鱼伪装成了灰姑娘。”洛天书顺便看了看表，九点五十分，魔法看来是要失效了。

    “我们这样的年纪是不能在深夜打工的吧，雪之下怀疑川崎伪造了年龄。”难为比企谷为了解释，特地说了一句人话。

    “那直接说不就好了。”由比滨小声嘟囔，一群人用奇怪的方式交流让她完全跟不上节奏。

    “不打算收手吗？”

    “不。”

    “那个，川崎同学，我也会在零花钱不够的时候去打工啦，但是伪造年龄什么的......”由比滨的话看起来完全没有作用。

    “又不是为了玩才需要钱，我和你是不一样的，由比滨。”

    “那样的话，我倒是能理解。”比企谷的情况似乎也差不多，不过这家伙更恶劣，用获得奖学金的方式从父母那里再得到学费作为零花钱。

    “说工作就输了的家伙怎么会理解。”

    “被听到了啊......”说起来比企谷的志愿是家庭主夫来着。

    “再说了，我只是需要钱而已，你们这么爱管闲事的话，能为我准备钱吗？”川崎嘲讽式地反问，让由比滨和比企谷都说不出话。

    “这个......”

    “到此为止吧，你再继续说下去的话......”果然，雪之下爆发了，她最厌恶的就是把自己的不满随意发泄到关心他的人的身上，践踏他人的好意，而川崎的行为正是如此，可是，川崎似乎没有就此打住的意思：

    “我说，雪之下，你的父亲是县议会议员吧，你这样的有钱人，怎么会了解我的情况。”

    “砰。”

    雪之下面前的杯子倒了，看起来她是非常不愿意别人把她和她的家庭情况放在一起议论的，这也正常，雪之下有过那样被孤立的经历，这样的家世大概占一部分原因。

    “我们说的事和小雪家里的事没关系吧！”由比滨站了起来，她很重视雪之下这个朋友，自然不能容许有人这样针对雪之下。

    “那我家的事和你们也没关系吧。”川崎找到了由比滨话里的漏洞反击道。

    “好了，由比滨同学，只是碰巧打翻了杯子而已。”雪之下似乎控制住了，但是她也没有留下来的打算了，大概的情况也了解了，她对川崎的理由也有了自己的猜想。

    “今天就先回去吧。”说完放下钱就离开了，由比滨见状也只能跟了上去。

    既然雪之下和由比滨都走了，洛天书和比企谷也没有留下来的意义了，也都纷纷起身准备离开，比企谷走前说道：

    “川崎，关于大志的事情，我想和你谈谈，明天早上给点时间吧，五点半，街头的W记。”

    “等一下。”

    没等两人走出几步，川崎就喊住了他们，略感疑惑地回过头，听见她说道：“钱不够。”

    “......”居然没有付我们的份吗？

    “......”很好，这很雪之下。

    “唉。”洛天书无奈地又掏了一份放在桌子上。

    结果两人才走出一步，又被叫住，只是这次洛天书没有回头直接离开了。

    “等一下，还是不够，还差一个人的份。”

    “......”洛你这混蛋，也没有付我的份吗！
------------

第十八章 名为理解的温柔与那一天

    凌晨五点的街道，哪怕太阳已经微微升起，街上的人也少的可怜，倒不如说这才是正常的，但有一群人却早早来到街角的快餐厅。

    这群人自然就是侍奉部的部员，还有比企谷的妹妹，比企谷小町和川崎沙希的弟弟川崎大志，为了第一时间和川崎说上话，众人早早地来到了这里等待。

    “啊，这位大哥哥还是第一次见呢，我是比企谷小町，哥哥承蒙你照顾了。”带着可爱小虎牙的初中生妹妹啊，比企谷这家伙看不出来居然有这么懂事的妹妹，希望你一定要好好成长，千万不要变得像你哥哥一样。

    “你好，我是洛天书，是你哥哥的同班同学。”为了给学妹留下点好印象，洛天书出强行忍住了在小町面前吐槽他哥哥各种事迹的心情。

    “噢，洛哥哥是外国人？”

    “是的，我是华夏人。”

    “唔，嗯嗯。”小町像是在研究什么似的，仔细观察着洛天书，看的他都有些发毛了才停止，然后对着他的哥哥，比企谷说道：“不好了哥哥，不论是外形还是设定，你都比不过洛哥哥呢，这下可糟糕了呢，完败啊。”

    “什么完败啊，我到底哪里比不上这家伙了，妹妹的眼神居然有问题到了这个程度，哥哥我稍微有点震惊啊。”

    “果然哥哥还是要主动出击才有希望啊。”

    “主动出击什么啊，小町你的脑袋里到底在想什么啊。”说着，比企谷还用手指戳了戳小町的额头，惹得对方发出“嘿嘿”的笑声。

    看不出来啊，这家伙居然还是个妹控，果然是因为妹控的属性太强大了摧毁了他的其他特点，所以才没有存在感吗？洛天书觉得自己的分析可以打99分，剩一分提醒自己不要骄傲。

    时间又过了一会，川崎总算到了，一进来发现连自己的弟弟都在的她，蹙起了眉头：

    “大志，这个时间你在这里做什么啊？”

    “姐姐你才是，这个时间在做什么啊。”

    “我的事不用你管。”

    川崎姐弟相互对视了一眼，双双陷入了沉默。

    “川崎，让我猜猜你为什么需要钱吧。”旁观的比企谷突然开口，不过却是对川崎大志提问：“大志，你上了初三之后有什么发生变化了吗？”

    “就是要开始上各种补习班了。”

    “原来如此，是为了弟弟的学费？”由比滨猜测。

    “不是，川崎是最近才开始打工的，而大志是四月份开始去补习班的，那时候川崎家应该已经支付了学费，”比企谷接着看向川崎说道：“我们学校是重点高中呢，到了高二之后很多人都会考虑升学的问题，比如参加的暑期补习班之类的，需要学费的不只是弟弟。”

    “姐姐，你是为了自己的学费才去打工的？”川崎大志惊讶地看着他姐姐问道。

    “唉，所以我才说不用你管啊，我是打算上大学的，但是不想因此给大志还有家里添麻烦。”

    “那个，我能说句话吗？”

    出乎意料的，举手插入话题的比企谷小町。

    “其实我家也是父母都在工作的类型哦，小时候因为家里没有人，我还离家出走过，结果来找我的不是父母，而是哥哥呢，从那以后，每天哥哥都会比我早回家，所以我很感谢哥哥呢。”

    “那只是因为比企谷同学没有朋友吧。”

    “不，在那之上，比企谷的志愿可是家庭主夫，就算有朋友也会早早回家的。”

    “喂，为什么你们会知道的这么清楚啊！”面对雪之下和洛天书的吐槽二连弹，比企谷表示这波很伤。

    “啊哈哈，也许那是原因之一吧，但是即使这样我也很感谢哥哥。”

    “结果你到底想说什么？”

    “就像是沙希姐不希望给大志君添麻烦一样，大志君也不想给沙希姐添麻烦呢，如果能理解这一点，下面的弟弟妹妹也许也会很开心的。”

    川崎大志认同地点点头：“嗯，就是这样的感觉。”

    川崎姐弟相互对视了一眼，两人再次陷入了沉默。

    太阳已经升起了，川崎姐弟也解开了误会，一起踏上了回家的道路，目送两人离开之后，洛天书第一次觉得有些佩服比企谷。

    “真亏你能猜到这些呢。”

    “你说什么？”

    “川崎打工的理由，要是没有猜到这一点，这次恐怕也不能让她收手吧。”

    “啊，那个啊，碰巧看见了她对着夏期补习班的海报叹气呢，反过来推，挺简单的。”

    “......把我的敬佩还给我，你这个欺诈者！”

    “什么啊，明明是你自己太迟钝了。”

    “真是的，小企和小洛总是会在莫名其妙的地方较劲呢。”

    看着川崎姐弟的身影消失在街角，雪之下自言自语般地问道：“兄弟姐妹都是那样子吗？”

    “因人而异吧，不是有句话说是距离最近的外人吗？”比企谷看了看留在餐厅里吃早餐的小町，似是有感而发。

    “这话我倒是深有同感。”雪之下难得赞同了比企谷的话。

    这么看来，雪之下也有一个姐妹？或者兄弟？真是难以想象，要是姐姐或者哥哥应该就是强化版的雪之下，要是弟弟或者妹妹的话，应该就是被毒舌的第一对象吧？

    洛天书心中不无恶意地想到。

    不过，这次的委托应该算是圆满解决了吧？

    本应该是这样的。

    但是，在那个时候，谁都没想到，侍奉部的内部居然出现了裂痕。

    直到实地见习的那一天，洛天书才明白，那两人之间的裂痕，居然已经到了无法靠时间弥补的程度。

    那一天，他第一次看见，掌握绝对理智的怪物，总是能清楚地看透他人本质的那家伙，比企谷八幡，第一次对自己，说谎了。

    说个故事吧，那是在洛天书刚刚转学的那一天发生的故事，虽然主角并不是他，但是阴差阳错之下他却成了熟知前因后果的唯一一个人。

    曾经有过这样一个少年，他在路上意外从车下救了一只宠物狗，但是少年本人却因此错过了入学式，等到他从医院离开，进入校园，进入班级时才发现，班上的同学都已经分成了一个个的小团体，根本没有他的容身之地，但少年并没有怨恨，因为从小到大的经历告诉他，即使没有那场车祸，他依然会是一个人。

    这一切，都被同班的一位少女看在眼中，那是一个很温柔的人，是一位不论对谁都会展露温柔的少女，她认为少年的遭遇是她的责任，因为她就是被少年救下的那条宠物狗的主人。

    少女希望能为少年做些什么，她找到了据说可以实现学生愿望的社团，她希望制作一份曲奇来答谢少年，却不曾想到在这里遇见了少年本人，看着在班级里被遗忘的少年可以融入这样一个新的团体，她很高兴，她暂时性地遗忘了她本就认识少年这个事实，装作什么也没有发生过的和他一起制作曲奇，一起进行社团活动，一起帮助他人，就在连少女都快要忘记，那些曾经发生的事的时候，少年找到了他，这样说道：

    我不希望你因为介意这件事而对我温柔。

    这句话成为了打碎一切梦境的，名为现实的铁锤。

    名为由比滨结衣的少女一直都很温柔，恐怕直到最后一刻也会很温柔，所以，哪怕从少年口中听到这句话，少女也没有选择责备少年，只是留下一句笨蛋，和她本不想流下的泪水。

    少年虽然读懂了少女的泪水所代表意义，但他却无法追上去解释清楚，因为他不敢去确认，少女这份真挚的感情，究竟是寄托在了救了狗的那位恩人的身上，还是名为比企谷八幡的少年的身上，他不敢确认，因为也许答案会相当地残酷，他选择欺骗自己，选择逃避，只有这样，他才能最大的保护好自己不受伤害，对的，他就是这样一个，胆小的，自私的，无可救药的家伙。
------------

第十九章 一人缺席的侍奉部与庆生计划

    侍奉部的部室再度回归了平静，部室里的气氛似乎又回到最开始，大家总是自顾自地做着自己的事，不，稍微有些不同，现在的部室里有一种别样的压抑，明明三个人都早已习惯了沉默，此刻却都能感觉到这种心理上的无形压迫。

    “由比滨已经一周没有来部室了。”

    洛天书开口说道，语气平淡，毫无起伏，像是陈述一件理所当然的事一样。

    “发生什么了吗？”

    雪之下是社团里与由比滨走的最近的人，她现在每天都会接到由比滨的邮件，说今天不来部室了，直觉告诉她，由比滨不来的理由一定和这里的某人有关系。

    似乎感受到雪之下若有若无的视线，洛天书摇摇头，把话题指向从一开始就沉默着的某人：

    “比企谷，你和由比滨发生了什么吧，”

    “......没什么。”

    太明显了，这片刻的沉默已经可以成为雪之下断定“犯人”就是比企谷的证据。

    “比企谷同学，你和由比滨同学吵架了？”

    “没有，吵架这种事情，只有关系好到一定程度才会发生的吧？我不认为我和由比滨的关系有好到那种程度。”

    “那么，发生口角了？”

    “有点类似，不过稍微有些不同，但有点接近了。”

    “那么，战争？”

    “差远了。”

    “歼灭战？”

    “差得更远了，你有在听我说话吗？”

    “那就是，分歧，之类的了？”

    “差不多吧。”

    那能叫分歧吗？或许能吧，如果将他们之间的分歧解释为思想不一致，出现矛盾的话倒是勉勉强强解释地通。

    “是吗？那就没办法了呢。”

    难得的，雪之下发出了放弃式的叹息，经过这些日子和由比滨的相处，雪之下自认虽然比不上某些所谓的挚友，但她也算了解由比滨的人之一，能让这样一个习惯于迎合他人来融入环境的人来说，直接逃避这个举动间接说明了所谓的“分歧”究竟有多严重。

    “我说，不稍微再努力一下吗？”

    说话的是洛天书，比企谷和雪之下都诧异地看向他，在雪之下看来，洛天书一直都是被迫参加的社团活动的，属于被平冢静强行拉入作为“惩罚”，无时无刻不想着开溜的人，哪怕是现在平冢静告诉他想退部就要接她十拳，他说不定也会认真考虑一下的。

    这样的他居然会提出挽留部员这样的建议，真是出人意料。

    但现在不是赞叹他的时候，有些事情，不是说说就可以的。

    “你想怎么做？人与人之间的关系就是这样的简单脆弱，总是会因为小小的琐事而毁坏，就算你强行将这种关系糅合在一起，或许也只会让事情变得更坏。”

    雪之下是知道的，如果只是要将两人聚在一起，她只需要一封邮件就足够了，那样的话，哪怕由比滨不想来，也会勉强自己来的吧，可是她不会那么做，因为那样毫无意义，而且于事无补。

    “你想的太多了，雪之下，我可不是圣人。”

    “你想说什么？”

    “我不是圣人，所以我不会去在意他们的关系是重置还是消除，不会去在意他们之间究竟存在怎样的矛盾，也不会去在意这么做了之后他们之间的关系到底会如何。”

    “可是，这样又有什么意义呢？既然从一开始的目的就不是为了让这段关系恢复如初，那你做这些意义何在？”

    “没有意义。”

    对，从他开始思考这件事开始他就明白，这么做没有任何意义，哪怕他说破了天，给这件事冠上如何伟大的“理由”，本质是不会变的，没有意义的事就是没有没有意义，不会因为某个不相干的人提出来就变得特别。

    “......你，在开玩笑？”

    雪之下看起有些生气，毕竟洛天书的话就像在耍她玩一样。

    “没有意义又如何？”

    “如果所做的事一开始就是毫无意义，就算是错误的，那么这就是在浪费时间。”

    “雪之下，你是‘正确’的奴隶吗？做任何事都需要理由的人，迟早会被困死在名为‘自我束缚’的牢笼里。”

    “那你又如何？毫无顾忌，只做着自己想做的事，完全不去考虑其他人，最后用一句我是为了他们好来自我安慰？自我满足？真是恶心。”

    “我说雪之下，你是不是误会什么了？我可从来没有说过这么做是为了他们。”

    “嗯？”

    “我说过，这件事没有意义，确实如此，对于他们两人这件事毫无意义，甚至还有点自作聪明的意思，但是从一开始做这件事就是为了我自己。”

    “你自己？”

    “对，哪怕由比滨再也不来侍奉部也好，此后的人生也与我们没有任何交集也罢，都无所谓，我只是想感谢她一下，感谢她曾经为我做过曲奇，仅此而已。”

    “......”

    雪之下终于还是沉默了，她之所反驳洛天书提出的建议不是因为她讨厌由比滨回来，就心情而论，她是这里的三人之中最希望由比滨回来的，她害怕的是这么做对由比滨的伤害更深，她找出的各种理由都不过是她自己的顾忌而已，她需要一个理由，能说明这件事‘正确性’的理由。

    “怎么样？”

    洛天书对自己的说法很自信，雪之下只要不是讨厌由比滨就不会拒绝。

    “也对呢，这么做是为了我自己，即使，以后由比滨同学不再来侍奉部了......我也想要将至今为止的感谢好好传达给她。”

    雪之下的话比起答复，更像是在自言自语。

    “你同意了？”

    “......六月十八日，那天是由比滨同学的生日，我们一起为她庆祝生日吧，就当做是谢礼了。”

    “生日？你什么时候问的？”

    “我没问，只是看到她的邮箱地址里的有0618这几个数字。”

    “噗......”

    真不愧是雪之下的交流能力，洛天书很想笑出声，但是被雪之下一瞪又只好憋了回去，转而看向比企谷，问道：

    “你怎么说？”

    “......挺好的不是吗？”

    比企谷没有拒绝，他是明白的，意义这种抽象的概念，不存在有没有，只是意识到了或者没有意识到，雪之下从一开始的打算就是倾向于洛天书的建议的，所以她没有意识到，比企谷不同，他是知道的，就算玩再多的文字游戏，只要这件事他参与了，那么一切的意义都会回归到原本最初的道路上，这是个为他量身定制的“陷阱”，只不过......

    他看见洛天书似笑非笑地看着他，这个挖陷阱的人从一开始就不打算隐瞒啊！至少也给我假装一下啊！

    “既然是庆生，那果然还是需要礼物的吧，”洛天书看向两人：“有主意吗？”

    “花生怎么样？”

    “比企谷，我又找到了一个你没有朋友的理由。”

    “那你想送什么？”

    “康乃馨怎么样？”

    “送给谁？由比滨？还是她妈妈？”

    “当然是送给由比滨。”

    “理由呢？”

    “希望她可以成长为一个好妈妈。”

    “......”

    你的逻辑太强，我竟无言以对，比企谷默默地转开了头。

    “够了，我对你们两个人的价值观已经不抱任何希望了，”雪之下痛苦地扶额：“就没有稍微了解这方面的人吗？”

    “你不行吗？”

    “虽然达不到自豪的程度，但我可是有着远超一般女高中生的价值基准。”

    “原来你还是很有自觉的啊......”

    那你是怀着怎样的自信来鄙视我的价值观的，五十步笑百步吗？洛天书心中暗自吐槽。

    “算了，周末的时候一起去商场看看吧，既然都不行的话，那就只有集合三个人的力量来选择了。”

    “这倒是一个办法，我没问题，雪之下呢？”

    “......唉，也只能这样了，决定好具体时间之后通知我吧。”

    雪之下没有拒绝，想来她是在乎究竟送什么礼物给由比滨，尽管这意味着她要在周末和男生一块逛商场，诶，这不是约会的套路吗？

    等等！哪有三个人一起约会的啊！

    洛天书看了看雪之下，又看了看比企谷，接着死死瞪住比企谷。

    果然是你这家伙在碍事吧？到底谁才是主角啊喂！
------------

第二十章 来自小町的神助攻与折旗狂魔

    爱迪生说过，约会中的女孩都是1％的理性加上99%的感性，所以哪怕你是顺路去拯救世界了，只要你迟到，她就有理由生气。

    时刻谨记伟人说过的话，洛天书早早地来到了约定的地点等待，虽然不知道雪之下属不属于这种类型的女生，但是如果他在队伍里雪之下的情况下迟到的话，面对毒舌的制裁的概率至少是百分百的。

    事实证明雪之下不是这样的女生，对她而言，只要想，随时都可以毒舌，比如现在。

    白色衬衫搭配天蓝色的休闲外套，过膝程度的裙子，还绑着双马尾，明明是集所有可爱要素于一身的美少女，可为什么说出的话就那么伤人呢。

    “虽然我知道第一次和我这样的美少女一起出行让你很激动，但是提前这么多连早饭都不吃就过来，也太令人惊讶了，不，感觉更恶心了。”

    看到手上拿着面包牛奶的洛天书，雪之下嫌弃式地后退两步，用鄙夷的眼神看着他。

    “才不是啊！我只是不想因为被你毒舌所以起早了啊！”

    雪之下果然不属于正常女生的范围，话说她怎么知道我是第一次和女生约会？

    “阿拉，像洛同学这样的不良难道会有可以约会的对象吗？还有，今天只是一起行动而已，你的脑补太过了，我看起来像品味那么差的女生吗？”

    “读心术吗你！为什么能知道我在想什么啊！”

    话说，最后一句是什么意思啊，难道和我约会的女生品味都很差吗？

    “啊，不好意思，更正一下，单纯只是我觉得和你约会品味很低而已。”

    “至少给我加上CD时间啊！读心术还是连发的技能吗？！还有，不要更正啊，更正完之后显得更过分了啊！”

    吐槽完之后，洛天书感觉今天的精神更差了，一上来就收到百分百的精神暴击，这么想着的他暂时选择躺尸避免二次伤害，顺便解决完今天的早饭。

    可恶的雪之下，岂不知天下之人，皆愿生啖你......咳咳。

    才刚狠狠地咬了两口面包的洛天书就发现雪之下似笑非笑地看着他，某金发秒怂，不再胡思乱想，好好吃早饭。

    向能读心的女王实力低头，泪目。

    “哦呀呀，雪乃姐姐和洛哥哥，你们来得好早啊。”

    说话的是比企谷小町，死鱼眼比企谷八幡的疑似除了呆毛没有一处相似的可爱妹妹，由于侍奉部三人的价值观实在太诡异，比企谷只好找来了在选礼物方面异常有天赋的妹妹小町帮忙。

    “对普通人而已，早到五分钟是基本，对变态而言，早到多久都是正常的。”

    “唔......”差点被噎死的洛天书。

    “哈哈，”小町干笑两声：“雪乃姐姐有的时候和哥哥一样，总是说些听不懂的话。”

    “请不要把我和......”

    “啊啊，快点开始吧，今天时间不多呢，要逛完可不容易。”强行打断雪之下的话，比企谷为了不在妹妹面前被毒舌也是豁出去了。

    “关于这个的话，我事先调查了一下。”

    三两口解决完早饭，洛天书站起来指了指画着商城店铺分布图的标牌的左上部分。

    “这一部分大概就是女生最经常逛的区域了，锁定这里就没问题了。”

    “那好，我们四个分开逛，午餐之前集合汇总，啊疼疼疼疼疼！”

    比企谷还没说完就被小町狠狠地踩了脚，后者不顾抱着脚喊疼的比企谷继续说道：

    “稍微等等，洛哥哥的调查没有错，依小町来看结衣姐姐的爱好大概也在这一块，但是四个人分开逛的话太浪费了，而且这里也不大，只要两个人一起就好了，还能互相交换意见，怎么样？”

    “的确，这样确实能解决不少问题。”

    对于小町的方法，雪之下表示认同。

    “也好，这样效率高点。”

    洛天书也认为没问题，只要不是按来的时间顺序分组，他就举双手同意。

    “那好！”小町露出了计划通的表情，露出小虎牙开心地笑道：“那就由我和洛哥哥一组，哥哥和雪乃姐姐一组开始逛吧。”

    “嗯，没问题。”

    洛天书自然是没什么可抱怨的，和小町这么可爱的小女孩一起逛街能有什么不满，难道要他和死鱼眼或者毒舌女王一起逛吗？

    “给我等等！什么没问题啊，别突然就给我擅自决定啊！”

    “啊？你在说什么啊哥哥，难道是担心安全问题，没问题的啦，洛哥哥看起来很能打的样子哦，遇到不良什么的，一下就可以打到了。”

    小町对于来自比企谷的抱怨一脸茫然。

    “就是因为他才不安全啊，先不说这家伙本来就是不良，而且还是战五渣，单是小町你和他在一起逛，哥哥就不放心啊！不，哥哥我决不能允许这种事情的发生！”

    “你这家伙是想吵架吗？我才不是不良啊，还有，你说谁是战五渣啊！我一个打你五个哦，五个！”

    “那不是更危险了吗？！小町要是落在你手上，我该怎么办啊！”

    “稍微等等啊，怎么感觉有点不对，为什么要以我对小町出手为前提啊！”

    “你的变态心理已经暴露无遗了！我是绝不会把小町交给你的，你这变态萝莉控！”

    “这是禁句吧！你这变态妹控！”

    “想要对我的妹妹出手，你还早一万年呢！”

    “所以说，才不会出手啊！”

    “小町就由哥哥我来保护，由我和小町一组逛前半部分，你和雪之下去逛后半部分，就这样决定了，走吧小町。”

    说完，比企谷直接就转身离开了，留下一脸懵逼的小町。

    “哥，哥哥？”

    为什么会变成这样呢？比企谷小町头痛地捂脸，明明是，明明是我先来的，计划也好，分组也好，可是，为什么，为什么会变成这样啊。

    小町自认为自己已经做出了最完美的助攻的，但是奈何她千算万算都没有算到比企谷八幡的折旗能力居然是世界遗产级别。

    不是辅助不用心，奈何AD心太浪，人头都给你送到眼前了，你一个技能打在了塔上，我能怎么办？我也很绝望啊。

    不过事到如今，也不能放着比企谷一个人不管，小町也只好跟着比企谷先离开，之后再想办法了。

    “啊，走掉了。”

    洛天书看着两人离开，自言自语了一句。

    “唉，没办法，就按比企谷同学说的开始吧，走了。”

    雪之下先走一步，洛天书也只好跟上，结果还是按照时间顺序分的组，坑爹的比企谷！

    其实洛天书选的这一块并没有太多类型的东西，归结起来就是衣服和饰品而已，不过他似乎小看了女生对于这一方面的热衷。

    “那个，雪之下？”

    洛天书有些眼抽地看着面前这个一手抓着奇怪熊猫布偶，一手“噗扭噗扭”玩得不亦乐乎的家伙，给我等等，这家伙真的是雪之下？该不是被什么奇怪的星人附体了吧？

    “......怎么了？”

    哇，一瞬间感受到了好冰冷的眼神啊，这家伙刚才是打算在我吐槽她之后就杀了我吧！绝对是这样吧！

    “咳咳，我觉得，由比滨大概是不会喜欢这个，呃，盘，盘，潘先生的。”

    我勒个去，吓死我了，要是念错了一样会被杀掉吧。

    “是吗？”

    看来提到由比滨是为数不多能把雪之下变回正常的办法，虽然最后她还是买下了那个笑容诡异的熊猫布偶。

    “不过，我还是对由比滨同学的爱好没有把握呢，要是买到她不喜欢的东西怎么办，毕竟我对于由比滨同学喜欢什么，对什么感兴趣，完全不清楚。”

    “这样的话，那就送一件实用性比较强的东西吧。”

    “实用性？”

    “与其去想办法迎合根本不清楚的兴趣爱好，还不如从实用性下手，最好是那种能弥补对方的缺点的东西。”

    “这样的话......”

    雪之下似乎明白了什么，接着走进了一家厨具杂货店，开始挑选起围裙。

    果然，认识由比滨的人都认为她最大的弱点就是料理技术，虽然她真的很喜欢做料理。

    不一会，雪之下挑了一件紫色的围裙，在试衣镜面前看了看，又转了转，然后问道：

    “怎么样？”

    莫非是在问我？洛天书左右看了看似乎没有其他人，确认了雪之下是在问自己，然后才开口：

    “嗯，就护甲来看，起码一般的食物油是无法穿透的。”

    说完，他就发现雪之下的视线一下就变冷了，说件小事，之前雪之下在挑选某件衣服的时候，看的既不是款式也不是品牌，而是防御力，通过拉扯来确定衣服的耐用度，能这样挑衣服估计世界上也只有雪之下了吧，虽然之后因为吐槽这个立马被毒舌了，但是这次他又下意识地扯到这个方面了。

    “你的理解能力已经悲惨到这个地步了吗？再问一次，怎么样？”

    回答错误当场死亡也不是不可能！

    “十分合适！”

    冰冷的视线消失了，太好了。

    “那就好，不过我是问这个穿在由比滨身上怎么样。”

    “由比滨的话，还是适合那种样式比较宽松，色彩比较花，小装饰什么多一点，总之看起来有点傻的就可以了。”

    “......”

    你说的太正确了，但是如果同意这个的话是不是对由比滨同学有点太过分了。

    “那就这件吧。”

    雪之下接着挑了一件粉色的，带着不少小花饰的，看起也挺宽松的，呃，看来雪之下也是认同这种说法的啊。

    不过雪之下连带着之前试过的那件紫色的围裙也一起买了。

    “那个也，咳咳，没什么，你开心就好。”

    似乎是察觉到洛天书会说出什么不好的话，雪之下先一步用视线阻止了他。

    果然和这家伙一起逛街很可怕啊，比企谷，让我遭受这份罪的恩情，我一定会加倍偿还给你的啊混蛋！
------------

第二十一章 异常痛苦的逛街之旅与姐姐

    和美少女一起逛街并不一定是一种享受，虽然不知道能发出这样感叹的人究竟占多大比例，但有一件事是明白的，那就是和一个叫做雪之下雪乃的美少女逛街绝不是享受，而是受罪！

    任何年龄段的女性在逛街时爆发出的体力都是可怕的，很不幸，雪之下只有在这一点上像极了正常人，明明打网球的时候体力弱的不像样。

    具体的时间洛天书已经没有去在意了，因为那没有意义，只要雪之下还没有回去的打算，他就只能一直跟下去。

    回到开头，说和雪之下逛街是受罪，并不是指雪之下那过于充沛的体力，而是雪之下对某些东西有着异于常人的兴趣。

    比如猫，比如潘先生之类的。

    这也就导致洛天书现在的处境。

    金发的少年宛如看着杀父仇人一般盯着一台娃娃机，然后用极其慎重的姿态抓娃娃，看起来他一点不像在玩，而是在发射一颗核弹，至少正常人玩这个是绝不会流汗的。

    “右边，再往右一点，对，就是那里！”

    相对而言，雪之下的反应在别人眼中就正常许多，怎么看都只是一个和自己男朋友一起玩抓娃娃机的美少女而言。

    当然，如果他们知道这对“情侣”已经在这里玩了近十分钟或许就不会这么想了。

    终于，在第九次尝试之后，洛天书总算把这个娃娃机里的潘先生给抓了出来。

    “搞，搞定，现在，可以走了吧，雪之下？”

    少年的语气略显悲凉，甚至从中可以听出恳求的意思，要是放在平常这是绝不会发生的，不过今天是例外，他第一次明白了陪雪之下逛街不是那么容易的事。

    最初的时候还好，雪之下的目的是选择由比滨的生日礼物，虽然有些累，但至少感觉还是值得的，而后来，决定了礼物之后，他们就准备和比企谷他们会合，可是这时候洛天书发现雪之下停在了一台娃娃机前面。

    洛天书还以为身为大小姐的雪之下没什么机会接触这样的东西，所以感兴趣，也没说什么，就是问了一句想不想玩。

    雪之下的回答是不想，只是有点兴趣而已，最开始洛天书好觉得有点好笑，把这句话当成了雪之下的小傲娇，难得在心里感叹一下雪之下也有可爱的地方，可是后来才发现，他错了。

    雪之下是不会说谎的，所以她那不是傲娇，而是实话，只不过简写了几个字，全部翻译出来应该是：

    我不想玩游戏，但是对娃娃机里的潘先生有点（重读）兴趣。

    从一直停在娃娃机前的雪之下的眼中读出了这样的信息，洛天书只好帮忙想办法把这个潘先生夹出来了，于是，噩梦开始了，一连九次，他才成功把这个娃娃夹出来。

    其实在三次失败之后他就想放弃了，因为他感觉这就是商场的阴谋，那个熊猫的位置太恶心了，明显就是不想让人抓到故意摆放的，可是当他想开口和雪之下说的时候才发现，自己太天真了，已经太晚了。

    一旦他开口和雪之下商量离开的事，被雪之下无视先不说，他的周围还会传出来这样的议论：

    “咦，真差劲，连个娃娃都不愿意为女朋友抓。”

    “呜哇，他好过分啊，居然让自己的女朋友提东西。”

    “他女朋友好可怜啊，只是想要个娃娃而已，这男人太渣了。”

    对不起我选择死亡。

    上天作证，我可不是不愿意夹，而是这难度实在太大啊，还有，让雪之下提东西？你要知道她提的都是刚才店里买的潘先生！我连碰都碰不了好吗！最后，她根本就不是我女朋友啊！

    可惜这些事情他根本就解释不了，而每当洛天书打算放弃的时候，这些议论就会碰巧不知道从哪个角落突然冒出来，让他尴尬不已，加上雪之下的心思完全沉迷在潘先生上，根本不会注意到他们的处境，这些要素间接导致了洛天书只有继续抓下去一条路可以选。

    话说这些根本不是巧合了，而是诅咒了吧！

    “谢谢。”

    终于得到潘先生的雪之下似乎清醒了不少，也明白自己给洛天书添了不少麻烦，所以便没有矫情，干脆地道了谢。

    说起来雪之下还是有点小愧疚的，其实在中间的时候她还是稍微注意到了洛天书的尴尬，但是想要潘先生的心情加上自己对这类游戏是在不擅长的关系，她渐渐忽略了这一点。

    不过好在最后这家伙还是把娃娃夹出来了。

    所以，稍微称赞他一下，也不是不可以。

    “那个，今天辛苦你了，陪我选礼物，还陪我玩游戏，作为与我同行的人来说，做的不错了呢。”

    “......”

    还真是相当了不起的表达方式啊，不过，这应该算是在夸我吧？这家伙也只有坦率这一点让人讨厌不起来。

    雪之下最后的直率倒是让他郁闷的心情变好了不少

    “好了，我们去和小町妹妹他们会合吧。”

    “好，好，这次可以不要被娃娃机勾走了魂啊。”

    “你，你在说什么，我只是......”

    “咦？雪乃酱？是雪乃酱吧？”

    一个陌生女人的声音，看起来应该和雪之下很亲密的样子，闻声望去，是个长相和雪之下有八分像的女人，及肩的黑发，明眼人一下就可以看的出那种极为闪耀的气质，仿佛台风中心一样的可怕吸引力，至于为什么说八分像，这八分指的的脸蛋，至于剩下的两分嘛，咳咳，有些年龄的鸿沟不是那么容易逾越的。

    “姐姐？！”

    果然是姐妹啊，不过雪之下你也震惊过了头吧！

    “果然是雪乃酱啊，”雪之下的姐姐看起来异常高兴的样子，对着身边的其他同伴抱歉式地眨了眨眼：“对不起，各位，我想和我的妹妹一起逛逛，你们就先走吧。”

    虽然看起来实在拜托别人的样子，但是为什么，有股违和感，语气中的确是带有歉意，动作也很真实，但是为什么，就是感觉那里怪怪的。

    驱散了同行的友人们，果然用驱散这个词有点怪啊，但是为什么呢，感觉雪之下的姐姐就是这样做的，因为碍事所以让他们退下，某种意义上是比雪之下有着更恐怖的“女王”属性啊。

    “阿拉，在这做什么呢？哦，原来是在约会啊，果然是在约会吧。”

    姐妹的差距能有这么大吗？啊，当然不是在说欧派，而是性格啊，性格，和沉默寡言喜欢独处的雪之下完全不同，作为姐姐的她完全就是那种闪闪发光的样子，感觉在与人交往方面也很擅长。

    最关键的是，这种可怕的亲和力，和校园王子叶山隼人表现出来的略有不同，后者是性格使然的亲和，而雪之下的姐姐怎么说呢，就是那种，演技？对，演技！

    洛天书总算找到了这股违和感的源头，雪之下的姐姐那无时无刻不存在的“演技”，发现这一点的关键还是那笑容，太具有欺诈性了。

    要说在哪里见过的话，应酬？商人？虽然这么形容好像有点过分，但是没错，雪之下的姐姐表现出来的就好像那些商人一样，总是带着一副面具，总是把最友好，最容易被人所接受的一面表现出来，不，应该说把属于自己的其他方面统统隐藏了起来。

    “嗯，这就是雪之下的男朋友啊，哦，看起来挺不错的嘛，我是雪之下阳乃，你......”

    话还没说完，阳乃就愣住了，虽然只有短短一瞬间，但是她的面具有那么一瞬间似乎消失不见了，是什么意外让她来不及反应？

    阳乃的失态自然不可能是因为偶然见到雪乃带着男朋友约会被震惊了什么，而是她或许认识雪乃身边的这个“男朋友”。

    说是认识或许有点牵强，准备地说应该是也许见过，但是很快阳乃就好像什么都没有发生过一样，脸上的笑容恢复如初：

    “要和雪乃酱好好相处哦，要是欺负雪乃酱，姐姐我可不允许哦。”

    “呃，我是洛天书，你好。”

    “嗯哼，外国人啊，原来如此，原来如此，啊哈哈，你蛮可爱的嘛，要是叫我阳乃姐姐的话，我会很开心的哦。”

    “哈，哈哈，”洛天书干笑了两声，他实在不擅长对付这样的人，特别是在明白对方实实在在戴着面具的情况下：“那个，雪之下前辈。”

    “真是的，都说了要叫姐姐哦。”

    “哈，那个，雪之下前辈你......”

    “唉，洛君意外地很顽固呢，不过，挺可爱的嘛，不过没想到最后还是成为了雪乃酱的男朋友了啊，嘿嘿，什么时候开始的呢，让姐姐我来猜猜呗？”

    好缠人的姐姐啊，话说，最后是什么意思？

    “才不是男朋友，适可而止吧姐姐！”

    沉默的雪之下突然爆发了，虽然不知道他们姐妹是否平常就是这样的相处模式，但就作为外人的洛天书看来，这样话说的是有点重了，最起码是不该当着外人来说的。

    “雪乃酱？”

    “我和洛同学只是一个社团的同级生而已！”

    “......诶？”

    这一次阳乃没有展露本来应有的震惊，而是意外地用眼神在两人之间来回移动，最终似乎了解了什么。

    “这样啊，原来是这样啊，哈哈哈，真有趣，呐，雪乃酱，姐姐我发现了一个不得了的秘密哦，要不要说呢，要不要说呢？”

    阳乃的情绪突然变得异常的高涨，像是一个得到新玩具的孩子一样，忍不住地向小伙伴们炫耀。

    “......随便你。”

    雪之下倒是明显有想反抗一下的意思，但是不知道为什么又突然放弃了。

    “嘿嘿，好啦好啦，姐姐我会保密的哦，毕竟这可是雪乃酱最大的秘密呢，还有洛君，”

    也许是错觉吧，阳乃的眼神一瞬间变得有些锋利：

    “不要欺负雪乃酱哦，她可是姐姐最重要的妹妹呢，你要是不能好好和她相处的话，姐姐我会生气的哦。”

    奇怪了，明明连语气都是一样的，为什么感觉阳乃在说这句话的时候，那么可怕呢......

    “那么，姐姐我先走了哦，一定要好好相处啊，洛君，雪乃酱。”

    阳乃的身影渐渐远去，尽管雪之下这个姐姐的意外出现给洛天书带来不少的解不开疑惑，但至少一件事是明白的，那就是雪之下阳乃远要比雪之下雪乃可怕，可怕地多。
------------

第二十二章 看透正体的力量与误解

    “好厉害啊，那是你姐姐吗？”

    在阳乃的身影消失在人群中好一会，洛天书才开口。

    “见过姐姐的人都是那么说的，的确没有比那还完美的人了吧。”

    雪之下的话里听不出自豪，明明有着这样优秀的姐姐，家庭矛盾？不过算了，洛天书想要说的可不是这种厉害。

    “才不是那个啊，我说的厉害是，你姐姐的那个，演技？真是可怕欸，从头到尾感受不到一点真实的人我还是第一次见啊。”

    “诶？”

    “特别是最后那种眼神，那果然不是错觉吧，好恐怖啊，不愧是你的姐姐啊，单论这个方面的十个你都比不上她啊，果然和，咳咳，年龄的差距吧，应该是。”

    “......稍微等等，你的意思是我很恐怖？”

    “呃，不是那个意思，口误口误。”

    “算了，不过真亏你能看出来呢，的确，姐姐作为长女需要经常和母亲一起参加一些聚会，应酬，虽然学会了很强的与人交往的能力，但是代价也不是没有，那个假面，就像你所说的，是演技吧。”

    “那还真是灾难啊。”

    “你不觉得这是获得某种能力必须付出的代价吗？社会是现实的，等价交换可是基本法则。”

    “这样看来还是你比较可爱呢。”

    “性骚扰？需要我现在就准备联系律师吗？”

    “才不是啊，我说的是比起你姐姐来说，虽然你，嗯，怎么说，性格有点怪？”

    说完洛天书就感受到来自雪之下的冰冷视线，这方面要是稍微和你姐姐学习一点会可爱不少啊。

    “性骚扰之后胡言言乱语吗？别看我平常这样，被人说成性格有点怪也是会生气的。”

    不，请不要说好像你平常是什么温柔大姐姐一样好吗？

    “暂时先听我说完嘛，我没有别的意思，只是说就算你这样的性格在我看来也比你姐姐可爱不少。”

    “......麻烦解释一下这和上一句有什么区别吗？我要报警了哦，喜欢性骚扰的不良同学。”

    说着雪之下还真的拿出了手机，面对威胁，洛天书当然要怂啊。

    “抱歉抱歉，我错了，我想说其实是，你比你姐姐真实的多。”

    “真实？”

    雪之下看起来有些不明白洛天书想表达什么。

    “对，就是真实，虽然你那烂到根子的性格估计是没救了，但是这样的你才是雪之下雪乃，而不是什么顶着雪之下名字的外星人之类，大概就是这种感觉。”

    “......你那是在夸我吗？”

    “当然啦。”

    “......谢谢。”

    对，雪之下不论什么时候都是这样，她不会把喜欢和厌恶藏得深深的然后装出一副和善可亲的样子，她总是展露自己最真实的一面，即使这一面的雪之下是毒舌，是冰冷，是不擅长与人交流的，但就算这样，雪之下也不屑于说谎，这才是雪之下最优秀的地方，是她不曾注意过，胜过姐姐阳乃的，可以自豪的一面。

    “不过，你是怎么看出来那个是姐姐的伪装？知道姐姐总是戴着假面的人不少，但第一次见面就能发现这一点，还没有几个。”

    这是雪之下最困惑的地方，在她看来任何人第一次见到姐姐都会被她那近乎完美的外表所折服，即使能发觉那是伪装，也应该是很久以后的事了。

    “那个啊，特殊能力啊。”

    “哈？”

    “我有一瞬间就可以看破对方正体的特殊能力，因为我是主角嘛”

    当然，这自然不可能如洛天书所说的一般，是什么主角的特殊能力，只是这具身体的记忆带来的馈赠罢了。

    要解释起来也不难，洛天书很小的时候就被当做家族继承人来培养，自然免不了参加各式各样的聚会，小时候的他还是相当天真的，总认为全世界都是好人，因为在宴会上不论熟人与否都会热情地和他打招呼，直到后来，每次聚会结束他的父亲都会把他叫到身前，将聚会上的那些隐藏在光鲜亮丽外表下的真实告诉他，将那些不同于童话故事的冰冷现实抽丝剥茧般地讲给他听，久而久之，他也就明白了，世界没有童话那样美好，并不是所有的猎人都带着枪，而不带枪的猎人远比带枪要恐怖地多。

    小时候的经历加上多年来被祖父强制参加的多次的宴会，让他在这方面有着异于常人的敏感，虽然谈不上什么心理阴影，但是洛天书觉得那样的感觉估计一辈子都不会忘吧。

    当然，雪之下并不知道这些，她只是把这当做了洛天书的不想说明的借口，并加以嘲讽：

    “什么啊，这么大还玩这种自我设定的游戏，你是小学生吗？”

    “才不是，我可没有说谎，我有着这个世界最特殊的灵魂哦。”

    “怎么，你想说你的身体有着一个年长的灵魂吗？”

    “......”

    真厉害诶，少女哟，你的答案已经无限接近真相了。

    “没想到你还是一个中二病呢，今天真是对你刮目相看了，中二不良同学。”

    这比之前的外号还要过分的多啊！

    不过，算了。

    伸了一个懒腰，洛天书自顾自地迈开步子。

    “走吧，该去找比企谷他们会合了。”

    “嗯，我先打个电话确认一下他们的，咦，那是，由比滨同学？”

    雪之下的动作顿住了，该说世界真的是很小吗？居然能在这里遇见她，侍奉部的料理白痴，总是充当着协调气氛员的元气团子，由比滨结衣。

    “小雪？！还有小洛？”

    喂，那种附带的语气是怎么回事啊，我是雪之下的挂件吗？

    “啊，啊咧，你们在这里作甚么啊？诶，难道说？”

    “只是随便逛逛。”

    这一次两人出奇地默契，洛天书开口之后，雪之下就闭口不言，省得暴露，毕竟不能直接和她说我们猜到了你的生日可能是哪天，特地来帮你选礼物了，这么说有点傻先不谈，这件事本来就应该是作为“惊喜”的，当然不可能直接说出来。

    既然不能说明白具体，那就尽量模糊一下好了，好在对方似乎在意的根本不是这件事。

    “啊，没什么，没什么，真是奇怪啊，今天真是巧啊，啊哈哈，出来散个步居然都碰到了。”

    都碰到了？难道这家伙已经和比企谷见过面了？

    “由比滨同学，其实我......”

    “stop，我已经知道了哦，怎么说呢，虽然好像有点复杂，但是恭喜你呢，小雪，这种事情不用告诉我也行的，其实我也不是很在意啦，哈哈，哈。”

    “可我还是想当面和由比滨同学你说清楚。”

    “说清楚......这是你们的事，和我没什么关系吧，而且，他的话，做这种选择是自由的吧，和我也没有关系。”

    “不，你作为侍奉部的成员，身为部长，我希望可以把这些事情讲明白。”

    “部员，哈，那个呢，怎么说，可能以后也，不会去了，吧，所以，小雪，没必要的。”

    “......至少让我把目前为止的感谢传达给你。”

    “感谢什么的，很奇怪啊，没必要的，我，我不是介意那件事才留在那里的，所以小雪完全没必要在意我的，那，就这样。”

    说完由比滨转身离开，没有一丝停留的打算。

    “等等，由比滨同学，下周，可以来部室一趟吗？我有话想对你说。”

    “......可能我不太想听呢。”

    直到最后，由比滨也没有给出明确的回答。

    结束了这段莫名奇怪的对话，洛天书总觉得哪里不对，是我想太多吗，为什么感觉这两个人的对话，好像不在一个频道上？

    最终，洛天书还是决定打个电话给比企谷：

    “干什么啊？”

    相当不耐烦的语气啊，这家伙到底是多有妹控啊，接个电话难道就会打扰到你们吗！

    “你是不是见过由比滨了？”

    “你怎么知道？是啊，刚刚碰见的。”

    “你不会和她说了什么吧？”

    “没啊，总不能说是为了给她庆生在挑礼物吧。”

    “那就好。”

    “所以我顺口说是送给雪之下的了。”

    我一口老血......

    “......你就不能想个其他借口？”

    “小町就在我旁边。”

    “......”

    你这家伙认识的女生除了你妹妹之外就只剩下雪之下了吗？！太过悲惨让我怎么吐槽啊！还有，我总算知道由比滨和雪之下那一点也不搭边的怪异对话是怎么回事了，原因果然就是你啊！
------------

第二十三章 终于结束的错误与再开始

    由比滨结衣是个温柔的家伙，但是她总是学不会对自己温柔，今天她准备出现在侍奉部就是最好的证明。

    “要说的话，是什么？”

    由比滨从进门开始就显得有些拘谨，恐怕在心里她已经不再把自己看作属于这里的一员了吧。

    不过，由比滨到底是由比滨，下一刻她就察觉到自己的语气有些生硬，于是又刻意开口辩解些什么。

    “不是，你看，那个啊，那个，我接下来还有其他的事，如果能快一点结束的话，那就，最好不过了。”

    “是这样吗？那就快些开始吧，毕竟烤好的蛋糕要是凉了就不好了。”

    “蛋糕？”

    “虽然不是我的最好的作品，但也是我的用心之作，如果你能喜欢就好了。”

    雪之下打开了桌上的白色礼盒，里面是一份制作精美的蛋糕，就外形而言，丝毫不比那些蛋糕店里的差，毕竟料理可以说是雪之下的强项。

    “啊，这个，为什么？”

    “你问为什么......今天不是由比滨同学的生日吗？所以我想为你庆祝生日。”

    “诶诶诶诶诶诶？！！”

    像烧开的水壶一样，由比滨惊讶地叫出了声，她已经完全不知道现在是个什么情况了。

    “庆祝生日？！小雪，你今天叫我来到这里是为了帮我庆祝生日吗？”

    “嗯，因为最近，由比滨同学都不怎么来部室，我想，希望这样做可以让由比滨同学以后变得稍微，勤勉一些。”

    “小雪......你居然知道我的生日。”

    由比滨看起来是被感动到了，猜得真准，洛天书在心里默默为雪之下点赞，同时把放在肩包里的小礼盒拿出来，摆在了桌上。

    “我们准备的可不光只有蛋糕。”

    “不光只有蛋糕......还有礼物？！”

    由比滨两眼放光，接过雪之下和洛天书的礼物，看起来相当期待的样子。

    “小雪，小洛，谢谢你们，我能打开看看吗？”

    “可以。”

    由比滨没有客气，直接打开了两件礼物的包装，雪之下的礼物自然就是那天挑的围裙，洛天书的则是一款运动护腕。

    “好开心，谢谢你们！”

    “你喜欢那最好不过了。”

    “不过，小洛，你刚才说，我们，是不是？”

    由比滨眼神飘忽，有些忸怩她看向比企谷，眼底里的一分期待暴露无遗。

    “......这是我的，生日快乐。”

    “谢谢。”

    由比滨道了谢，将比企谷送出的小礼盒紧紧地握在胸前。

    部室里的气氛再一次归于沉默，仿佛刚才的一切美好都是幻觉，落日的余晖染红了部室，给两人的心头又添了一分压抑。

    “由比滨。”

    最后，比企谷还是开口了。

    “救下你家的狗的事，之后被你照顾的事，我想了一下，这样就两清了吧。”

    比企谷发出的声音很轻，但是说的话却异常沉重，每一句都想攥紧了心脏了一样，施加着令人讨厌的压力，但是，再说完之前不能停下。

    “从一开始，你就没有在意我的必要，我就下你家的狗只是偶然，是个意外，不是为了你才去救得，你不需要对我抱有这种，温柔。”

    刘海挡住了由比滨的视线，想来她一定很不好受。

    “受伤的钱保险公司赔付了，对方的司机也来道过歉了，所以，你因为抱歉而给予的同情也好，关照也好，都是没必要的。”

    “我没有主动施恩于某个人的意图，所以......”

    “够了！”

    由比滨的双手无力的垂下，也许她曾经试图去抓住什么，可似乎已经无能为力了。

    “已经够了，小企，这些话我已经听够了，我想知道，现在你的想法，仅此而已。”

    “......同情，照顾，或者是对我的温柔，和之前救下你的狗的恩情一起抵消了吧，现在，我们两清了，不该开始的，就在这里结束吧。”

    随着比企谷话音的落下，是今天的夕阳，房间一角由比滨那小小的影子轻轻晃动了一下，显得是那样的无力。

    “同情什么的，我从来就没有这样想过。”

    咬着嘴唇说出的话语，恐怕被咬住的还有心吧，想必一定很疼吧。

    “为什么，为什么小企总是要这样想呢，小雪也好，小洛也好，小企你也是，明明我从来都是把你当做真正的朋友，为什么？为什么要说那样的话？这样一直下去不好吗？”

    由比滨的话像是控诉，明明没有哭，却看得惹人心酸。

    “我，我是真的很喜欢侍奉部的生活，每天和小雪一起吃午饭，看着小洛和小企一起斗嘴，有的时候还可以为了别人献上自己的一份力，真是很开心，这也许是我一辈子最开心的时候了也说不定，可是，为什么......”

    为什么你要毁了这美好的日常。

    由比滨的眼里能读出这样的意思。

    比企谷想要的东西到底是什么，由比滨恐怕无法知晓，这里的其他人，或许也都不知道，但可以确定的是，那东西一定无比虚幻的，无法看透的，最起码是一般得不到的，他一定是很希望得到那样东西，可是又深深地明白那东西如同梦幻泡影一样。

    他就像一个身在黑暗心向光明的祈祷者，却又因为否认光明的存在而成为了渎神者。

    不管怎样都好，维系两人关系的红线已经被乌云笼罩，再这样下去，恐怕真的是有如比企谷所说的，结束了。

    “有必要想的那么复杂吗？”

    雪之下选择了站出来，用声音撕裂那片阴云密布的天空。

    “比企谷同学不记得自己帮助过由比滨同学，由比滨同学也不记得自己给过比企谷同学什么照顾，那么，从一开始就是误会呢。”

    比企谷没有说话，想来他是认同的，他不愿自作多情，去想象由比滨的感情所寄托的，究竟是他，还是“恩人”，错误的开始对应也必然是错误的结局，不要多想，这些应该结束了。

    “这样的话，我认同比企谷的话，这样确实是应该结束掉。”

    由比滨吃惊地看着雪之下，想要开口，却又不知道怎么说，这样的表现落在了雪之下的眼中，惹得后者忍不住笑出了声，洛天书看着无语地撇撇嘴说道：

    “既然你那么不愿意就这样放弃的话，那就再一次开始啊。”

    “哈？”

    “啊？”

    “有必要那么吃惊吗？从一开始你们两个不都是受害者吗？搞不清楚那些乱七八糟的关系就都全部抛掉，再一次开始就好了啊。”

    “你......”

    比企谷的眼中少有的出现了疑惑。

    “雪之下不是说过吗？既然是误会导致的，那就结束掉吧，现在误会解除了，难道你们还有什么其他的原因不能重新开始吗？”

    “这个......”

    “请，请多多指教！”

    由比滨似乎已经明白了洛天书到底想说什么，对着比企谷低下头鞠了一躬。

    “啊，我才是，请多多指教。”

    比企谷也不知道该做什么反应，之后跟着做了第一次见面一般的自我介绍。

    等等，就这样重置了人际关系嘛？这算什么？Save and Load？

    这可以吗？像小孩子一样，不喜欢就重来，简直随意地可怕啊。

    但是，为什么，感觉蛮不错的。

    “这个，我可以打开吗？”

    这家伙是天然吗？这么快居然就把注意力转移到了礼物上。

    “嗯，可以。”

    意外地很不错啊，不知道为什么，看着由比滨的样子，比企谷心中有了这样的想法。

    或许，偶然当一次小孩子也没有什么关系吧？

    可惜，上天似乎跟他过不去一样，还没等他感慨一会，头痛的事就来了。

    “这，这不是送给小雪的吗？”

    刚刚恢复的由比滨的脸上写满了震惊。

    “嗯？送给我？由比滨同学你在说什么？”

    雪之下感觉一时之间她也看不出由比滨的思考回路是个什么样。

    “诶？不是小企打算追小雪所以特地去挑的礼物吗？话说后来看见小雪你居然和小洛在一起，小小地震惊了一下呢。”

    等等，这是什么三流爱情片的剧情？由比滨你的脑洞太大了吧！

    “啊，那个，就是，你看啊，由比滨，那天不是正好遇到了吗，肯定不能暴露为你庆祝生日这件事，所以，我，那个......”

    感受到雪之下越来越危险的眼神，比企谷果断低下了自己的头。

    “对，对不起，那天为了方便打发你，说谎了，抱歉。”

    “诶？？！！原来你不是喜欢小雪吗？！我还以为你打算插入小雪和小洛之间，担心了好久啊！”

    由比滨，你吐槽归吐槽，不要放地图炮啊，你看，雪之下身上的气息已经开始扭曲了啊！

    “由比滨同学，能不能解释下什么叫插入我和洛同学之间。”

    雪之下，你问这个问题前能不能把你那危险的气息收敛一下，感觉有点危险哦。

    “诶，你们两个不是在交往吗？”

    “由比滨，你还没搞清楚吗？那天是我们一起去给你挑生日礼物，只不过刚好被你碰到了而已。”

    “是，是这样啊，什么啊，原来没有交往啊。”

    怎么，你看起来还有点小失望？没交往还真是抱歉啊！

    一切又恢复如初，由比滨如往常一般缠着雪之下，或许今天的太阳终究会落下，但是明天的太阳依旧会重新升起，差不多就是这种感觉吧？
------------

第二十四章 NEET的生存方式与偶遇

    对于学生来说，如何度过暑假绝对是一件值得好好计划的事情，太宰治曾经说过，人不能影响他人，也不会接受他人影响，也就是说，在暑假不出门才是最符合实际的做法。

    虽然不知道洛天书的脑回路是怎么运转的，才会这样解释这句话，但是他已经做好了完美的暑假计划，那就是当NEET。

    这里要解释一下，NEET和家里蹲并不是一个意思，NEET取自英文中的Not in Employment， Education or Training，即“不升学、不就业、不进修或参加就业辅导”，他们平时或以个人兴趣自我创业，或整日无所事事，以闲暇为乐。

    而家里蹲则是指一些因面对各种社会排斥而选择自我封闭、足不出户的青少年，他们大多运用家中的藏书或电脑进行工作、学习等，不出门做一些无意义的事，以免惹来排斥、嘲笑甚至讥讽，比如比企谷。

    也就是说，NEET虽然和家里蹲有相似的地方，但是也有比较明显的区分，非要对比的话，NEET的情况比家里蹲稍微好一点，他们并不会封闭自己，必要的时候也会出门。

    总的来说，洛天书还不能算一个完全的NEET，因为在解决某些家庭矛盾之前，他还需要自己赚取部分生活费，也就说是他需要在暑假继续打工。

    即使如此，他也坚持着除了必要的打工之外绝不出门的信念，不过说到底NEET也是一种随心所欲的人群，不出门的主要原因是认为没必要，然而他们也会经常为了自己的兴趣而奔波，可是说兴趣是除了天灾之外，唯一可以趋势NEET离开家门的要素，这个道理对洛天书也同样适用。

    “嗯？邮件？”

    一边漫无目地在网络上逛着论坛的洛天书意外发现了自己的SNS账号收到了一则站短。

    TAKI：

    【这次的夏季CM，Hero君有兴趣吗？】

    这家伙谁啊？

    这是洛天书看完站短的第一反应，先来捋一捋现在是个什么情况，夏季CM他是知道的，是日本著名的漫展，全称应该是Comic Market，一般简称为CM，或者直接叫comi，而hero也就是他的网名，至于为什么取这个名字他已经完全找不到相关的记忆了。

    这么看来，这个叫TAKI的人，是前身的熟人？可是有关的他的事情完全没有印象啊。

    顺便一提，现在的洛天书虽然继承了前身的记忆，但是这些记忆并不是和什么word文档一样存在他的脑子里，而是像电影的片段一样，在他脑海里断断续续地闪过，有些片段或许是前身印象不深，所以就只是一闪而过，他什么都记不住。

    恐怕这个叫TAKI的家伙也是那些记忆中的一员，不出意外地话应该前身来到日本之后才认识的人吧，彼此都不知道的名字的话，应该就是论坛或者其他什么网络平台上互相认识的。

    虽然对漫展挺感兴趣的，但是就因为这样出门的话，感觉好麻烦，啊，不行，果然还是有点不太想离开家，没办法了，既然如此的话......

    Hero：

    【抱歉，那天有打工，可能去不了了。】

    TAKI：

    【那真是遗憾，这次还以为hero君会来，我还专门去租了一台单反。】

    Hero：

    【请务必带上我，我会和打工的地方请假的。】

    TAKI：

    【......】

    NEET就是这样能直面自己的欲望，哦不对，是兴趣的一群人！

    “噢噢噢，这就是夏季CM吗？和照片中差距好大啊，哈哈哈。”

    夏季CM的现场，某金发就像一个发现新大陆的探险家一样，拿着相机疯狂拍摄，不过好在能来参加这种活动的人承受能力都比较高，对这种狂热的人已经基本免疫了。

    “噢哈哈，这个cos好赞啊，对不起能让我拍一张吗？”

    “那个，前辈，你的兴致还真是高呢，平时也是这样的吗？”

    “呃......”

    闻言，洛天书身形一滞，总不能告诉你前世的我因为把钱都花在了手办上，所以没法感受到单反这种高端设备，今天来好好过把瘾吧？不行，太丢人了，说不出口！

    “不是，你看啊，以前我都没有什么机会来这种大型的活动，所以，有些激动也很正常嘛，哈哈哈。”

    “原来是这样啊，那这次前辈一定要好好享受comi啊！”

    居然认同了，不愧是资深宅男啊，洛天书心下不由得捏了一把汗

    说起还没来得及介绍，这家伙就是TAKI，真名叫做安艺伦也，就读于丰之崎学园，长相属于那种标准的路人，再加上还戴了一副朴素的黑框眼镜，算是那种丢在人群中就完全找不出来的类型。

    不过别看他这样，他可是属于相当重度的宅了，如果宅的世界也分等级的话，那他应该算是世界遗产级别的宅。

    他已经完全不在乎二次元和三次元的差距，扬言要将自己的一生奉献给二次元事业，实际上他目前为止都是这样做的，用打好几份工的钱来买手办，买游戏，买BD，对于二次元之外的事情兴趣缺缺，据他自己说，曾经还在学校里因为争取校庆上的动画放映权而和校长，还有教导主任起冲突，从宅的方面讲，是个了不起的家伙，但从正常人的角度来看，那就是，这家伙没救了。

    两人见面之后，做了短暂的自我介绍，由于安艺只是一年级生的关系，他称呼洛天书为前辈，既然都是宅，那就没那么多顾忌，洛天书就直接喊他TAKI了。

    “对了，TAKI，你上次不是说要自己组建一个社团制作游戏吗？进展怎么样了？”

    充分地过了一把当摄影宅的瘾，洛天书觉得已经心满意足了，便开始和安艺闲聊了起来。

    “暂时还只有一点想法，关键从那之后我就再也没见过她了。”

    “谁啊？”

    “我没和前辈说过吗？就是那个啊，在春天的某个日子，让我感觉与命运相遇了的女孩，和煦阳光洒落，温暖的风吹过，樱花花瓣飞舞的......”

    “等等等等！你这些脑补的画面就不用和我描述了，我问的是那个女孩的名字。”

    “不知道。”

    “不......真亏你这样也敢去做游戏啊，那女主角的名字的怎么办？”

    “女主角A？”

    “......就当我没问过这件事吧。”

    “别啊，前辈，我还指望你来帮忙啊。”

    “我拒绝，先不说你这个莫名其妙的企划能不能实现，我对制作游戏什么一窍不通，最擅长的也就是打游戏了。”

    “就是这个啊前辈！要是制作出来的游戏没有人评测，那可没法放心地发售啊！”

    “你的心可真大，女主都还没有定下来就想着评测的事情了。”

    “放心好了前辈，我可是认真的！到时候一定要来帮忙评测游戏啊！”

    “......如果你真的做出来的话。”

    “那就这样说定了！”

    算了，就当是这家伙带我来逛夏季CM的回礼好了，不过，单纯就因为在路上见了一面，凭借脑内滤镜的画面就想要做游戏，还真的相当大胆的想法啊，怎么感觉，像主人公一样的设定？

    怎么会，这种重度死宅要是能成为主角才有问题吧，洛天书摇摇头，还是用心好好逛逛漫展吧，咦，那是？

    黑色的长发，剪齐的刘海，眼角的泪痣，还有这一身黑色的哥特装。

    “黑猫？”

    才想起来这家伙也是宅啊，不过，该说世界真小吗？
------------

第二十五章 黑猫的奇怪小队与宅之力

    “你怎么会在这？”

    喂喂，需要这么吃惊吗，搞得好像我出门是什么不可思议的事一样。

    “什么怎么会，这种大活动，我当然是要来的啊，虽然我不是中二病，但我好歹也是个宅，为什么不来，话说，这些人是你朋友？”

    粗略扫了一眼和黑猫一起来的人，这队伍阵容也真够奇葩的，好似上世纪御宅族的大个子，重度中二病的黑漆漆，顶着一头黄毛闪闪发光的现充，还有，路人A？

    “......你那是什么口气，她们是我在SNS社群上认识的。”

    “黑猫氏，他是你的熟人吗？”

    我去，这是什么鬼称呼方式，你不会真的是上个世纪的人吧？

    “他和我在一个地方打工。”

    喂，说句我们是朋友能死啊，真是无情啊，我们好歹也是一起讨论过番的战友啊。

    “噢噢，是这样啊，你好，在下是社团‘宅女集合’的管理员。”

    “嗯......”

    话说这是什么鬼说话方式啊。

    “名曰，纱织·巴吉纳。”

    “噗！”

    这，这家伙，究竟是有着怎样的心脏才能取地出这样的名字啊，和你的形象完全是两个极端好吗！戴着这种圆滚滚的眼镜，穿格子衫还把下摆塞进裤子里，和这种好像欧洲大小姐的名字一点也不搭啊！

    “怎么了吗？”

    “不，没有，不好意思。”洛天书努力让自己把吐槽的欲望忍下来，不能在陌生人面前太失礼，哪怕对方无时无刻不在制造槽点！

    “我是洛天书，和这个黑漆漆的，咳咳，和黑猫是打工的伙伴。”

    “噢噢，莫非阁下还是外国人？”

    “是的，家在华夏，在日本学习。”

    “这还真是厉害呢，这样的话，阁下为什么还在打工。”

    “希望可以自己赚取生活费。”

    “是这样啊，阁下还真是勤勉。”

    勤勉个锤子！我的大脑在颤抖！你这家伙的对话方式还能感染不成？！

    “对了，这边是在下社团的成员，小桐桐氏和她的兄长。”

    打扮地和杂志模特一样，看起来还化过妆了，不过，这家伙看起来，只是个初中生吧？现在初中生都这么前卫的吗？大叔我已经看不到我这一代的未来了啊。

    “你好。”

    “嗯，你好。”

    和看起来稍微有些不同啊，还以为顶着穿着花哨的女孩都是由比滨那种类型，这个叫小桐桐意外地感觉很腼腆啊，还有，那个人路人A居然她哥哥，这两人完全看不出是兄妹啊！

    “啊，对了，这边是TAKI君，和我一起来的朋友。”

    “你们好。”

    “TAKI？莫非你就是那个知名的博主TAKI君？”

    意外地，本以为是最内向的金发妹妹，居然主动开口提问，看起来情绪还很高，果然宅都不能用外表来判断吗？

    “是的，你知道我？”

    “嗯嗯，我是你的粉丝！上次就是因为看了你更新的《和妹妹恋爱吧？》评测，我才去玩了那款游戏，真的是很赞呢！”

    “那个啊，的确是一款的不错的作品，人设和剧情方面都是上等，难得的佳作啊。”

    “嗯嗯，我也是这么觉得！”

    或许是找到了共同话题吧，两个人很快就聊了起来，看不出来TAKI这家伙浓眉大眼的老实样，和妹子聊起来一点也不含糊啊，不过，话题总是三句不离二次元，看来是没救了呢。

    看这两人聊得火热，大家也不好打断，就当休息一下了。

    “黑猫，没想到你居然会有朋友可以一块出门啊。”

    “怎么，你那种语气，我就不像有可以一起出门的朋友的人吗？”

    “不是，平时你看起来冷冰冰的，完全不像会去交朋友的样子，我还是比较担心你的。”

    “真恶心呢，话说你担心什么？”

    “担心你会不会变成家里蹲，连累我的风评。”

    “......你这家伙，想吵架吗？”

    呜哇，看起来头发好像都会竖立起来的样子，哈哈哈，果然很有调戏一下的价值啊。

    “开玩笑，开玩笑。”

    “哼，”黑猫冷哼一声：“不过，你倒是让我没想到，居然会认识TAKI君这样的人。”

    “怎么好像你们都认识他，他很有名吗？”

    莫非TAKI还有什么隐藏属性我没有发现？

    “你不知道吗？TAKI君的博客很有名的，他总是第一时间更新ACGN的情报，有的时候比一般的论坛还要快。”

    安艺这家伙原来这么厉害的吗？那看起来那个什么游戏的制作，说不定有戏。

    “不过你还真是宅得彻底啊，明明店长给你加薪让你白天来上班，你都一直拒绝，说什么白天不想出门，现在居然为了夏comi特地跑过来。”

    “后辈，这你就不知道了吧，太宰治说过，暑假不出门才是正确的选择哦。”

    “......虽然我确实只是初中生，但是我也知道，太宰治是不可能说出这种话的。”

    “啊？没说过吗？”

    “不要问我啊！”

    话说宅的世界就是这样，只需要有一点点的共同语言，就可以衍生出无数的快乐，就像他和黑猫，安艺和小桐桐，明明都是有着不同生活的人，却能因为一句话，或者一件事连接到一起，也许这就是二次元的魅力吧。

    “感觉，挺有趣的。”

    “哈？突然说什么呢。”

    “不，只是觉得能来一次夏季CM真是太值了。”

    “完全不懂你在说什么，意义不明啊。”

    “啊哈哈，别在意，当我自言自语好了。”

    说笑的时光终会有结束的时候，众人当然不可能无休止的停留在这里，毕竟不管是黑猫他们还是安艺，来这里都是有自己的目的，互相交换了SNS账号之后，大家就分开了。

    “哎呀，没想到前辈居然有这么多这么厉害的朋友呢，今天真是很开心呢。”

    “更正一下，我可不会认识那么多有奇怪爱好的家伙，我只是恰好认识那个黑漆漆而已。”

    对的，不论是黑猫还是她的友人，都是有着奇怪爱好的宅，黑猫就不说了，中二病晚期，那个叫纱织的，从打扮品味开始就奇怪到极点了，现在这个年代还用那种传统御宅族造型的，都不知道该说真大胆啊还是什么，而她们之中看似最正常的小桐桐，才是最奇怪的，明明是妹妹却喜欢妹控游戏，大部分还是18X的，幸好安艺不接触18X游戏，不然还不知道他们能不能聊出什么事来。

    至于路人A？那种明眼一看就不是宅的人居然会陪自己的妹妹来参加这样的活动，明显是个重度妹控。

    结果那一群人之中没一个是正常的啊！
------------

第二十六章 拿错剧本的少女与金色暴君

    “前辈，我走这条路，再见了。”

    “哦，路上小心啊。”

    在车站告别了安艺，洛天书踏上了回家的路，说起来刚才在离开会场前还碰到了黑猫，她似乎有些不开心，而且也没有小桐桐一起走，也许是闹矛盾了，只不过他问了对方也不是很愿意说，所以他也不好去深究。

    行至半途，洛天书的脑中又浮现出那名言。

    暑假不出门才是最符合实际的做法。

    这是太宰治说过的，好吧，不管太宰治到底有没有说过，总之洛天书可以确定，在暑假勤出门绝不对不是一件好事。

    证明就是，从车站到家，一共不到十分钟的路程，他又碰见麻烦了，还是特别的麻烦的，麻烦。

    “别这么冷淡嘛，稍微玩一会如何？”

    “诶，有点难办啊，我接下来还约了朋友一起。”

    “那就让你的朋友一起来吧，不会耽误你太久的，走吧？”

    “哈......不好意思，我赶时间，能让一下吗？”

    “啊？我听不清啊，小妹妹是说要和我们一起玩，是吗？”

    怎么感觉，好俗啊，标准的不良三人组还是骚扰落单的女学生，这个世界的不良都已经套路化了吗？

    而且，烫过的亚麻色及肩短发，浅色的连衣裙，意外地是个美少女呢。

    不过，在这种时候拯救落入魔爪的妹纸，然后在她憧憬的目光中慢慢消失在夕阳下，不正是成为英雄的标准事件吗！虽然现在离日落还有点时间，但是我可以先来当一回英雄啊！

    “喂，你们几个，给我......”

    还没等他说完，不知名的少女就像看到救星一样，嗯，到现在为止都很顺利，接下来只要让我把这些......

    “啊~前辈，你怎么才来啊，人家等好久了的说。”

    不知名的少女突然亲昵地跑上前，挽住了洛天书的手，开始撒娇式地抱怨起来。

    “......”

    等等，还有这种操作？

    “居然让女生久等，前辈还真是没有绅士风度哦，不过，能在关键时候出现，原谅你了~☆。”

    说着还对洛天书眨了眨漂亮的大眼睛，一种“你懂得”的意思明明白白地写在了表情里。

    诶，稍微等等，这什么情况，我不懂啊，不会是我剧本拿错了吧？你谁啊？我不认识你啊，还有那恶心的说法方式是怎么回事啊，为什么还会有星星啊！

    “嘁，原来带着男人啊，真是扫兴。”

    其中一个不良不屑地砸了砸嘴，另一个则还没有打算就此放弃。

    “喂，小子，让你女朋友陪我们玩玩怎么样？”

    “啊？你说什么啊，她不是我的......”

    “什么啊！听不清啊！你只要告诉我好还是不好就行了啊！”

    “岩，岩田！喂，岩田！你好好看清楚，那家伙是谁啊！”

    “什么啊，不就是一只软脚虾......这，这家伙是？！”

    还没等洛天书解释的话说出口，三个不良就露出了一副看到鬼的表情，话说到底怎么回事啊，妹子的剧本拿错就算了，你们的怎么也出问题了啊，不要用那种看大魔王的眼神看着我啊，明明你们才是坏人吧！

    “等等啊，我说你们倒是好好听我说话啊。”

    三人完全没有理会洛天书的抱怨，而是像确认了什么恐怖的事一样，一人一语说了起来。

    “果然没错......这家伙就是那个传说中的！”

    “统率整个千叶所有的不良，位于顶点的存在！”

    “总武高的......金色暴君！！！”

    “哈？？！！”

    这羞耻到极点的外号是怎么回事啊！不要随便给我加设定啊混蛋！我是什么子供向动画的主人公吗？那种可以随便释放激光的魔法师吗！才不是哦，激光什么的才不会放哦，我是真正的人类哦，好好给我解释清楚啊你们这群混蛋！

    “我说，稍微等一下啊，那是谁啊，你们搞错了啊，我只是个普通的高中生啊，不要随便把我说成大魔王啊！”

    很显然，不良沉浸在自己的世界，完全无视了洛天书的辩解。

    “.....我听前辈说过，那个金色暴君，徒手一个人可以一瞬间打到十个人。”

    诶诶，等等啊，那真的是我吗？十个？还徒手？我有那么厉害吗？

    “真的吗？！强的不像话啊！”

    “是真的，传说曾经有人想要挑战暴君的地位，结果被打得重伤入院，出院之后直接搬离了千叶。”

    喂喂喂，不要给我造谣啊，我哪有干过这种事啊，从入学到现在我只被川崎，咳咳，只和川崎打过一次啊！

    “好，好恐怖......”

    “据说千叶所有不服从暴君统治的人，都已经消失在这个世界上......”

    ......这已经是鬼故事了吧？

    “岩，岩田！怎，怎么办？我们好像惹到那位暴君了啊！”

    “既然事已至此，那也只好......”

    三位不良对视了一眼，确认了对方的想法点了点头，同时来到洛天书面前，土下座。

    “真是万分抱歉！”*3

    “诶，诶诶......”

    洛天书感觉自己已经无力吐槽了，不良的世界观他不能理解，现在哪怕他们把他当成上帝他也不会觉得有什么奇怪的地方。

    “没想到居然打扰到了您的约会，我们马上就退下！”

    “等，等等啊，我说......”

    说着三人以一种来不及吐槽的速度消失在了洛天书的视线里，看得后者伸出打算拦下他们的手直接僵在了空中。

    “呜哇，还真是厉害啊，前辈，居然连话都不用说就吓怕了对方诶。”

    不知名的少女踮了踮脚看着不良们消失的方向，像是感叹般地说道。

    “我已经不知道该怎么吐槽了......话说你到底是谁啊？”

    到现在为止，洛天书都不知道究竟发生了什么了，原本该是英雄救美的事件，现在怎么好像变成勇者斗魔王了，呃，那些不良是不是勇者另说，但是他绝对不是魔王啊！

    “噢噢，还没有自我介绍呢，我是一色彩羽，总武高的一年级生，多多指教了，前辈。”

    不知名的少女像是敬礼一样举起手，俏皮地吐了吐小舌头，做着花哨的介绍。

    这家伙，身上怎么有种熟悉的感觉。

    “不过你居然不怕我啊，我是洛天书，请多指教。”

    “那是当然的啊，前辈这么厉害，为什么要害怕。”

    “还真能说呢，明明被不良吓得够呛。”

    “哪里有，我一点也不怕他们哦。”

    “是吗？”

    洛天书瞥了一眼一色还在微微颤抖的小腿。

    “明明都害怕地发抖了。”

    “呃......”

    一色彩羽有些尴尬地低下头，然后露出了一种不知是害羞还是埋怨的眼神，似乎又不是，貌似还掺和点别的东西。

    “前辈真是坏心眼呢，这种事情要装作没看到哦，刚才的前辈太差劲了哦，零分。”

    “......”

    “彩羽酱！这里~这里~”

    远处一个女生对着这里大声喊，看来是一色的朋友来找她了。

    “啊，稍微等等，我这就来！”

    脚不抖了啊，装的一点都不像啊，后辈。

    一色转身地挥了挥手，然后跑了过去，跑出几步之后又突然转身，双手交叉在身后，身体微微前倾，微红的小脸对着洛天书露出了一个极为可爱的表情。

    “今天谢谢你了，前辈，下次有机会的吧，一起来约会吧。”

    说完没有等洛天书回复就快步跑开了。

    洛天书倒是看着一色的背影好一会才反应过来，难怪觉得那里有点熟悉，无时无刻不准备着的假面，被揭穿之后马上用换上新的，除了眼神和气势远远不能比之外，这家伙，一色彩羽完全就是缩小版的雪之下阳乃啊！
------------

第二十七章 夏日的逃亡与志愿者活动

    “呼，呼，呼。”

    昏暗的小巷子里，金发的少年正在狂奔，体力似乎接近极限的他，撞翻在了一堆垃圾袋旁，不断从额头流下的汗水浸湿了他的眼眶，此刻，少年的眼里充满了恐惧。

    他没有回头，而是咬着牙，依靠着墙壁强行撑起已经颤抖的双腿，阑珊地向前走。

    少年的身后，一对血红的眼眸正在慢慢逼近，宛如深渊里的巨兽，露出了残忍的笑容，两人之间的距离在一步步地缩短！

    快一点！再快一点！就在前面！三步，两步，一步！给我跨过去啊！

    少年再一次摔倒了，小巷的尽头，那充满的光明的世界，明明近在咫尺，少年却永远无法到达，伸出的手够不到的距离，明明是一步之遥，却宛如天堑。

    要在这里放弃了吗？不，只要手脚还能动......只要我还站着！我就没有输！只有在放弃战斗的那个时候，才是输！

    就算死，我也会战斗到最后一刻！

    “我才会不会在这里被抓到啊！这种距离，给我跨过去啊啊啊啊啊......呃呃呃呃？？！！”

    “嘿嘿，结束了，小鬼。”

    少年到最后一刻都没有放弃，可那虽残破不堪担任就苦苦支撑的身体终究还是被拖入了黑暗之中，最后的距离居然成了血眸主人最无情的嘲讽，她轻轻地用手拂过少年的脸庞，残酷而又兴奋地宣布：

    “抓到你了。”

    “我，我是不会屈服的啊！”

    “是吗？那就需要教育一下了。”

    咯哒咯哒，某人的关节正发出恐怖的声响。

    “对不起，平冢老师，我错了！”

    上一刻还大义凛然的金发此刻立马低头道歉。

    其实，刚才不过是洛天书因为接到平冢静的电话，被告知要参加暑假志愿者活动，拥有一颗成为NEET的心的他怎么可能会乖乖地去参加啊，挂断电话后马上关机准备回家，没想到的事，平冢大魔王居然在他家楼下堵门，于是，就有了上面的一幕。

    “真是了不起啊，洛，居然见到我转身就跑，确实该称赞一下你的勇气。”

    平冢老师，请不要再说了好吗，你的拳头已经离我越来越近了啊！

    “不是，那个，啊，就是我还以为遇到强盗了，哈哈哈，误会误会，哈哈哈。”

    “哦？是吗？可是某人在电话可是说过绝对不会参加志愿者活动的啊，还说什么抓不到我休想让我出门什么的。”

    “那，那是口误啦老师，我想说的是我很愿意参加啊，等，等等，别打我！”

    “多说无用！”

    来自平冢静的一拳，完美暴击，洛天书重伤到底，战斗不能。

    叮叮叮叮！胜者！平冢静！

    “唔！”

    我去真打啊，好疼啊，威力比起川崎还要再上一个等级，不愧是大魔王。

    “这是对你逃避活动的爱的惩罚，怀着感激的心接受吧。”

    “了，了解。”

    向魔王势力低头。

    太宰治曾经，好吧，首先要更正一件事，太宰治其实并没有明确说过暑假不出门才是最好的做法，但是一个接一个的事实告诉我们，不出门虽然不知道是不是最好的做法，但是保证是最安全的做法。

    顺从自己欲望出门的伪NEET在经历了不正常的英雄救美事件之后，再一次碰到到了魔王追杀事件，他的经历告诉我们不要随便出门，珍爱生命，老实当宅。

    “那么，平冢老师，为什么突然有志愿者活动啊，明明放假前都没有任何通知。”

    为了自己的生命安全，不甘愿地上了平冢静的车的洛天书马上就开始抱怨：

    “我接下来可是有很多安排的，老师，志愿者什么的，找其他人去做不就好了。”

    “就是因为人手不够才找你的啊，顺便一提侍奉部的部员都要参加。”

    “侍奉部的成员都要？老师，我可不认为比企谷的反应会比我好多少，这家伙绝对会先切断手机电源装作不知道情况的！”

    作为比NEET的洛天书更过分一步的家里蹲比企谷，绝对有可能这么做，不，应该说他已经这么做了，平冢老师的手机已经打不通比企谷的电话了。

    “怎么办老师？人不齐的话还是没办法的吧，所以，比企谷的这家伙的事，还是由我亲自去......”

    刚准备打开车门离开的洛天书，被平冢静一把拉住了后衣领。

    “等下，我还有办法。”

    说着，平冢静拨通了雪之下的电话，然后由雪之下那里获得了由比滨的电话，再从由比滨那里得要了比企谷小町的电话，最后通过直接说服了小町来把比企谷带出来，算你厉害大魔王，为了把这家伙带出来，居然绕了这么一个大圈，果然好可怕啊！

    “平冢老师，你为什么不直接去堵他门啊？”

    “那样多麻烦。”

    那你这样打一圈电话就不麻烦吗？还有那你堵我门的时候就不想想这也很麻烦吗......

    “而且，能有勇气逃跑的，我相信我的学生里只有你哦，洛。”

    原来是这样啊，感谢您的信任，老师，可是为什么，我现在有点想哭出来呢？

    “小洛，我们来了哦。”

    “真稀奇啊，不良同学你居然是第一个到的。”

    灾难啊，雪之下居然真的来了。

    “雪之下啊，今天也要好好活着哦。”

    “......你那是什么令人不快的打招呼方式，你的神经已经被太阳烧掉了吗？疑似脑部损伤的不良同学。”

    “......”

    你看吧，就是灾难啊！

    “诶......怎么感觉微妙的我被无视了。”

    “哦，由比滨啊，好久不见。”

    “小洛你的打招呼方式好没有生气啊，感觉像是被晒干的咸鱼一样。”

    “是吗？我天生就这样。”

    “这，这样啊。”

    “呀hello，天书，你来的好早啊。”

    那比太阳还要耀眼的存在，比天籁还要动听的声音，是女神？！一瞬间，洛天书死灰复燃，打起二十万分精神，对着声音的主人竖起了大拇指，露出一口白牙。

    “哟，彩加，今天也很可爱哦。”

    “诶？！这差距是怎么回事啊，小洛！”

    没有理会由比滨的抱怨，洛天书想起了小时候，总听老人们说，每当人们的生活处于水深火热之中时，美丽的女神就会会降临凡间，拯救苍生，以前，洛天书是不信这些的，认为这不过是传说，现在，他信了，因为彩加小天使来拯救他了。

    “......天书，我是男生。”

    “不要在意细节嘛。”

    啊，看到小天使突然就松了一口气啊，果然这个世界需要你来拯救啊，彩加。

    “呜哇，大家都来的好早啊，小町居然是最晚到的啊。”

    终于，比企谷兄妹也到达了集合地点，不出意料，比企谷八幡看到其他人立马露出了一副生无可恋的表情。

    “这是怎么回事啊？我可不记得什么时候成了志愿者。”

    “这也算是社团活动的一部分，因为你的电话打不通，所以我就想办法联系上你妹妹把你带出来了。”

    “......恶魔啊。”

    不，这个时候应该吐槽的不是你妹妹吗？你可是被她诓出来的啊，看来变态妹控已经自动屏蔽了妹妹的所有过错。

    “好了，既然人到齐了，那我们就出发吧。”

    众人上车了，平冢静就开车上了高速，嗯？高速？

    “平冢老师，为什么去千叶站要上高速啊？”

    虽然洛天书并不是千叶本地人，甚至不是日本人，但是他在这里生活了一个学期，也知道去千叶站一般是不需要上高速，话说上高速根本到不了吧？

    “嗯？你是什么时候有我们要去千叶站的错觉的？”

    平冢静墨镜下的眼神闪过一丝狡黠的味道，洛天书有了不好的预感。

    “......不是老师你说去千叶的吗？那不就是千叶车站。”

    “哈哈哈，太嫩了啊外国小鬼，你觉得这是去千叶站？真遗憾，是去千叶村！”

    “......哦。”

    为什么你的兴致突然异常地高啊，好可怕啊，我怎么感觉像是上了黑车啊，喂，现在下车还来不来得及？
------------

第二十八章 不怎么有趣的开始与孤独者阵营

    “千叶村，这名字挺应景嘛。”

    周围全是森林一样的树木群，下车的地方还竖了一个木牌标注了千叶村的方向，顺着望去，倒是零散地坐落着几间木屋，刺耳的蝉鸣带来满满的夏天的气息。

    “好像国中时参加的校外活动，就是千叶村来着。”

    比企谷下了车，像是回忆起什么似的说道，不过，既然是集体活动，那想必对于这个家伙来说一定不是什么好事，没有露出愤世嫉俗的表情，那代表起码达不到黑历史的等级。

    “对喔，千叶村也算上休闲胜地了。”

    雪之下补充道。

    “你也来过千叶村？”

    “初中的班级相册里有过这里的照片，不过我当时并不在就是了。”

    说起来，雪之下说过她是归国子女来着，出国的时间是，初中三年？

    “难道说所谓的志愿者活动就是和一群初中生一起在这里打发时间吗？”

    如果可以选的话，洛天书宁愿选择去陪小学生，比起一群中二年龄的叛逆小鬼他还是觉得相比之下不那么烦人的小学生可爱点。

    可惜还没等他得到答案，更让他觉得麻烦的事发生了。

    “嗯？来旅游的人？”

    一辆紧跟着他们的白色面包车停了下来，从上面走下了校园现充一行人，叶山，户部，三浦，还有一个戴眼镜的妹子，记得是叫做海老名？

    “真的是山里诶，呐，隼人，接下来去哪玩？”

    “优美子，我们不是来玩的吧，这次是来参加志愿者活动。”

    “咦？不是免费的露营活动吗？”

    “免费的露营最棒了。”

    相比略显吃惊的其他人来说，洛天书显得镇定许多，他早就想到了，以平冢静的手段，能拉倒这么多免费劳动力，必然用了许多符合他们心意的说法，自然这些不都全是假的，但肯定也和他们原本的设想大相径庭。

    “我听说是要举办志愿者活动。”

    “恩，所以我们来帮忙。”

    看来雪之下和彩加是属于知道情况的那一部分人。

    “啊？不是社团集训吗？”

    “小町听到的是露营哦。”

    “我只是打算来陪妹妹逛街的......”

    好的，这三个人明显是和三浦，户部一样被平冢大魔王欺骗了。

    “我听说户部和叶山要一起来，所以就来，嘿嘿嘿。”

    海老名同学，你的表达方式很有问题哦，我听不明白哦，为什么他们来你就跟着来啊，你的意图有明显问题啊，还有，最后那是怎么回事，流出来的那是什么，不会是口水吧？你现在看起来很危险的样子啊！

    “所以，平冢老师，到底是什么活动能让你不择手段诓骗这么多人？”

    “说是诓骗也太过分了吧，其实是这个地区的监督工作缺少人手，具体内容的话，你们要负责担任小学生露营的监督人员，协助千叶村的老师，职员。简单的说，就是打杂，说穿了就是奴隶，有什么问题吗？”

    请不要把最后那些说出来啊，最起码给我一点点幻想啊，你这个黑心老板，抱着千分之一的希望，洛天书还是举起了手。

    “什么事？”

    “请问，现在回去还来得及吗？我可以自己走，不会麻烦，等，等等，别打我......唔！”

    爱的铁拳，洛天书倒地，再起不能。

    “好了，现在还有什么问题吗？”

    “......”

    “很好，那么接下来的几天，就麻烦你们了。”

    见识了洛天书的下场之后，包括三浦在内都没有人再发什么牢骚，志愿者的工作正式开始，他们首先要去见一下这次活动的主要成员，也就是那群小学生。

    由平冢静带头，按照现充组，侍奉部少女组以及彩加，小町，最后是班级special两人组的站位，众人走在树木茂密的小道上，这个站位基本上就是路上话题聊天的小圈子了。

    “比企谷，有什么方法可以从这里逃走吗？”

    “如果你不想下一击被平冢老师直接秒杀的话，还是省省吧。”

    “呃......说起来，你以前参加过这类活动吧？”

    “初中时候的话，是有过。”

    “具体内容是什么？”

    “你没有参加过暑期实践或者露营之类的活动吗？”

    “我以前的暑假一般都沉浸在知识的海洋里，无法自拔。”

    略微无语地看了洛天书一眼，比企谷继续说道：

    “初中和小学会有点区别，不过大部分都是差不多的，大致就是把千叶村附近走一遍，然后亲自制作料理，篝火晚会，最后就是试胆大会吧，差不多就是这样。”

    “呜哇，听起来一点也不想去，更何况我又不是小学生，只是来保姆的，这么一想更不想去了。”

    从停车的地方来到露营中心，路程并不算远，只是因为拿着行李所以走了慢了些，露营中心的空地上，小学生们聚集在一起坐着等待他们的到来，粗粗一算，这里少说也有百来名的学生，真是，相当麻烦啊。

    怎么说呢，小学生露营的服装没有固定的要求，加上他们天性就好动，这种花花绿绿的场景直接就给人一种吵闹的印象，更何况还这样让他们坐在这等着，乱哄哄的样子是可以预见的，尽管平冢老师在尽力控制他们的情绪，但是还是花了近五分钟才让他们安静下来。

    接下来就是俗套的老师讲话，和大部分学校里的内容没有多大区别，概括起来就是注意安全，好好享受，听老师的话，不要惹祸，差不多这一类的。

    “最后，这些大哥哥，大姐姐，是要陪你们一起度过这几天的，先打个招呼，请多多指教。”

    “请——多——多——指——教。”

    啊，久违的复读机加扩音器的效果，以后我绝对不要当老师。

    接着，小学生们朝我们投来好奇的眼神，抱歉，我不会变魔术，也不是珍惜动物，如果要发现新人类种族的话，请看你们的比企谷学长。

    不过，好在叶山站了出来，总算没有让前辈阵营陷入尴尬。

    “接下来的三天中，我们会协助你们进行这一次的露营的活动，如果有什么问题的话，一定要来找我们，那么最后，希望大家都可以在这次的活动里，留下最美好的回忆。”

    叶山的发言引起了雷动的掌声，居然还能听到小女孩的尖叫，这家伙的亲和力连小学生也不放过吗？

    “雪之下，你不去说点什么吗？”

    “为什么是我？”

    “作为侍奉部的部长，难道不应该说点什么吗？比如你这些下仆不要给我添麻烦之类的。”

    “......我在你眼中到底是什么形象？这种出风头的事，我可一点兴趣也没有。”

    雪之下果断否决了洛天书的提案，在叶山说完之后，一点也没有站出来的打算。

    “那么，活动现在就正式开始。”

    随着平冢静的宣布，小学生也开始分成了大约5，6人一组的小团体，以他们的速度来看，应该是之前就决定好的。

    欢声笑语中，小学生们跟着教师还有他们监督人员开始了今天的活动。

    这次活动中最耀眼的，毫无疑问就是叶山隼人，他平易近人的态度和出众的外表吸引了许多小学生簇拥在他身边，小学生也是有虚荣心的，而在这里，对他们而言和叶山的亲近就代表他们有了可以像别人炫耀的资本，真是相当社会的孩子们啊。

    看着一个个小学生露出天真的笑容接近叶山，心里最不平衡自然就是洛天书了。

    这不奇怪，在这里他和叶山如果只看外表的话，可以算是角色特性相近的一群人了，有金发加成的外表，同样是监督人员的学长身份，可就是这样完全相同的条件下，小学生还是选择接近叶山，这让他有点小失落。

    果然人类本就是动物吗，连这种小学生都会有天生的野性直觉，扪心自问，洛天书咋一看是绝对不会有孤独者的气息的，单论外表他很大程度会被当做现充，可就是这样，他还是输给了亲和力MAX的叶山。

    “果然现在小鬼一点都不可爱。”

    “呵呵，不良同学这是在闹别扭？让我想想，因为感觉同条件下输给了叶山同学，所以不爽？”

    你的读心能力还是一如既往的讨人厌，雪之下。

    “......没什么，可能现在的小学生比较敏锐吧。”

    “察觉到你是萝莉控？”

    “才不是！”

    洛天书有些郁闷地加快了脚步，监督组的情况大致上和他预料地差不多，叶山一行人基本都能和小朋友打成一片，而彩加还有小町也都属于好相处的一类，自然也能在小学生中获得一定的好感。

    如果这次的活动要给监督组打分的话，最惨的应该就是除了由比滨以外的侍奉部全员，基本都成了孤独的同义词。

    雪之下就不用说了，那种冷冰冰的感觉，小学生是绝对不敢主动接近的，比企谷那种死鱼眼直接加上零存在感，直接被小学生无视，而本应该最容易受欢迎的洛天书，估计是因为和叶山角色重合的关系，也成了孤独者阵营的一员。

    远远地和大部队拉开距离的他们，要说像什么的话，那应该就是盛夏的烟火，在天空中绽放之后，照亮了所有人，唯独他们三个站在了墙角，可怜地被遗忘在了黑暗中。

    “唉，所以我才说，我想回去啊。”
------------

第二十九章 被孤立的存在与利益论

    有时孤独比起一种心理感受更像一种气质，有时它的表现就是独自一人，这种孤独由外而内，虽然难受却也不是无法接受，而有时它表现的则是，在一群人之中成为被孤立的存在，这种孤独无法抗拒，亦无法逃避，而这种孤独往往来自其他人的恶意。

    前面说孤独是一种气质，但它不同于亲和，冲动这些社交型的气质，它虽然也能从外表表现，但却不是主动表现，而是被他人所发觉，孤独的人往往都不会注意到自己不经意间表现出的气质，却可以很敏锐地发现与自己气质相同的人。

    简单来说就是，孤独人总是会互相吸引。

    “你不去和她们一起玩吗？”

    洛天书绝不自认为是一个孤独的人，可惜，在大环境的对比下，他毫无意外是孤独者阵营的人，所以他理所当然地发现了拥有相同气质的人，小学生阵营中的一员，明明分在了最活跃的一组，却可怜地排挤的小女孩，和他们一样，远远地被吊在后面，感受着与世隔绝一般的生存方式。

    “不去，和她们玩也没有什么意思，说到底都是小孩子。”

    “你不也是一个小鬼，这么不愿意的话，回去不就好了。”

    “不行，那样的话，妈妈会担心的，有没有和同学好好相处什么的。”

    女孩摸了摸挂在脖子上的相机，那是她妈妈为让她拍下和同学们快乐回忆而准备的，现在看来，完全派不上用场。

    “是吗？那你还真是倒霉啊。”

    “小洛！你怎么可以这样和小孩子说话，太过分吧。”

    洛天书的话自然得到了来自由比滨的指责，的确，以洛天书的年龄和身份是不该这样随意地和小孩说话的，对他们来说，洛天书这些监督人员实际上和老师是没有什么区别的，都是“大人”，在对还处于懵懂期的孩子们说话时候，是需要格外注意的。

    但是真的如此吗？她们的确是孩子，但是孩子也是有分别的，有的孩子不能对她们说重话，有的孩子不能对她们说丧气话，可有的孩子不同，她们早就见识了现实，不论是残酷的还是冰冷的，即使她们现在还不懂，但总有一天她们会明白的。

    而对于更特别一些的，正身处于这种残酷现实中的孩子，就像这个小女孩一样，她是一个孤独者，而洛天书也是孤独者，即便两人之间有着年龄，见识，价值观的差距，但不可否认的事，他们都是孤独者的一员。

    难道身为“大人”就可以更加优越吗？难道身为“大人”就可以更有效地抵御这种孤独吗？洛天书不这么认为，只要明白了这种感觉，所有人，不论大人也好，小孩也好，都没有差别，本质上都是孤独者而已。

    “由比滨，只要她不在意不就好了。”

    “无所谓，本来就不想你们把我当小孩子看。”

    十分倔强的孩子，既视感很强呢，和后面的某人一样。

    “听到了吧，由比滨，是她自己这么说的。”

    “真是的，小洛，你总是这样没正经的。”

    由比滨朝着洛天书抱怨了几句之后就走到了小女孩的身边，看来是想接近她，不，应该说是想“拯救”她。

    “呐呐，你的名字叫什么啊？”

    “问别人名字之前，先报上自己的名字。”

    “呃......”

    “噗，哈哈哈。”

    看着尴尬的由比滨，洛天书很没良心地笑了，像这种明明就是小孩却又不把自己当小孩看的人是最麻烦了。

    “那个，我是由比滨结衣，你呢？”

    “鹤见留美。”

    “留美酱啊，不好好和同学相处可是不行的哦。”

    “我对那种事情没兴趣，你的名字是？”

    留美直接敷衍了由比滨的问题，把目光放在了洛天书身上。

    “我是洛天书，一看你就特别麻烦的孩子，有问题千万不要找我，找前面那个金发帅哥就好了。”

    “小洛，我说你啊！”

    “啊，知道了知道了，开个玩笑而已嘛。”

    “真是的。”

    “啊，对了，虽然刚才的事玩笑话，但是也是真心的建议啊，有问题千万不要找这里的三个人，相信我，找你们叶山学长绝对比我们要轻松的多。”

    “那她呢？”

    留美第一时间指向了由比滨，洛天书笑了，他开始觉得这个敏锐的小鬼有点意思了。

    “她不算，我指的是我，还有我后面那两个。”

    “啊，小洛，这是什么意思啊？”

    “就是你很讨小朋友喜欢，有事多找你的意思啊。”

    “真的吗？我有那么优秀吗？”

    由比滨看起有些高兴。

    对不起，由比滨，虽然这么说有点过分，但是你没听出我的话外音真是太好了。

    “小鬼，你怎么一下就知道我说的三个人里没有由比滨？”

    “不要叫我小鬼，我有名字。”

    难得看到这个不可爱的小鬼露出孩子气的一面，鼓起脸来表达自己的不满，这样看来和某人还是有点差别，起码那个家伙最对不会做出这么可爱的动作。

    “好吧，鹤见，这样行了吧？”

    “你真的是大人吗？”

    看着洛天书报复式地只喊姓氏的做法，留美有些难以置信地吐槽道。

    “果然是小鬼啊，还会有这种无聊的幻想，哈哈哈。”

    “算了，反正都一样。”

    留美略感无力地踢了一下脚下的小石子，来发泄自己的不满，沉默了好一会才开口解释缘由。

    “就是感觉上吧，感觉你们和那个大姐姐有些不同。”

    “这样啊。”

    看来孤独者学说是成立的呢，这样的小鬼虽然不可能理解这是什么，但是却能清楚地感觉到这些的不同的地方，果然，一点也不可爱啊。

    “你是外国人？”

    “华夏人。”

    “为什么来日本？”

    这么问的留美眼里流露出一丝悲哀。

    “......别用那种眼神看我，我才不是因为被同学排挤才出国的，那种事情怎么可能发生在我身上，你的想象力不要太丰富。”

    “原来不是啊，那你为什么不去前面。”

    “你是说让我和那群小鬼好好相处去？不可能的。”

    “明明和那个叶山学长差不多，为什么不去呢？被小学生崇拜的感觉不好吗？”

    喂，小鬼，你戳到我的痛处了，我到底哪里和叶山那个家伙像了，给我说清楚啊，我马上就改！

    “因为没有好处，就算被那群小鬼当做神明一样崇拜，我的校园生活也不会有一丁点的改变，明白了吧，所谓大人就是这么现实的存在。”

    “请不要用你那种可怜的价值观来概括所有大人好吗？萝莉控不良同学。”

    可能是终于听不下去洛天书的谬论了，雪之下打断了他。

    “先不提那种糟糕的称呼是怎么回事，雪之下，这可不是我的价值观的有问题，而是社会的真实哦。”

    “明明是个连家都不愿意出的NEET，居然和我探讨社会问题，不觉得有什么问题吗？家里蹲同学。”

    唔，可恶的平冢静，又把我的情报泄露给雪之下了吗！

    “请不要把我和比企谷混为一谈好吗？再说了，身为NEET怎么就不能讨论社会问题？我也算正经的社会人士。”

    “我可不记得NEET什么时候有社会人士的身份了，就算有，那也不会是你那自我安慰发言的根据。”

    “难道我说错了吗？这个世界就是这样的吧，好处可不一定的要翻译成钱财和物品这种具体的东西，更抽象一点的解释也是可以的，名声，利益，他人的印象，难道大家不都是为了这些东西吗？”

    “......你就非要把所有人都化成利益的奴隶吗？我不否认这种人的存在，也不否认他们的正确性，但是也有怀着非利己的态度生活的人。”

    “如果把自我满足的心理也概括为好处的一种，那就没问题了。”

    “你这是强词夺理，纯粹的自以为是的想法。”

    “就当是那么回事吧。”

    洛天书并不在意这种言论的正确性与否，雪之下也一样，这种类似价值观的自我看法，到底只是决定一个人以怎样的角度去看待世界而已，就算可以改变自己，也影响不了别人。

    就像叶山，他用自己的方法来帮助留美，可无论怎么做，留美永远都无法从被孤立的命运中逃离，这不能说叶山的想法是错的，谁都知道远离孤独的办法就是融入群体，可是具体的做法又如何？

    叶山或许知道自己的做法是没有效果的吧，可他还是这么做的，这可能是一种生存方式，叶山的生存方式，或者说是校园王子叶山隼人的生存方式，总是用正面的方法来处理问题，哪怕效果甚微甚至根本不存在效果，他也会去做。

    你说这是温柔？对，没错，温柔，叶山隼人的温柔，叶山隼人对自己的温柔！
------------

第三十章 并是不是从本心出发的善良与叶山式温柔

    “结果到头来，还是要让我们来解决吗？”

    日落时分，第一天的露营的活动正式结束，小学生们回到了住处，监督人员则被平冢静集合了起来，具体讨论一下今天发生的种种问题，而最后，被孤立者，鹤见留美的问题自然也被提了出来。

    无视了洛天书那副嫌麻烦的表情，雪之下说明了缘由。

    “平冢老师把这个划入了侍奉部的社团活动范围。”

    果然是那个大魔王吗？自己不管事全都交给我们来做，一开始说我们是奴隶还真的一点也不夸张啊。

    众人围坐在一张方形木桌前，雪之下习惯性地以部长的身份展开了话题。

    “那么，大家说说自己的想法吧。”

    “那个孩子，怎么说呢，也没有到孤僻的程度，人也很可爱，但是就是感觉被人孤立的样子。”

    由比滨表达了自己的看法，显然她看到了问题的表面，但是没有理解问题的本质。

    “她没有来寻找我们的帮助吗？”

    “啊，关于这个啊，好像留美酱以前也曾经参与过，类似的，就是孤立别人的事情，不过她是个好孩子呢，没过多久就又和她们一起说话了呢，只不过这次轮到自己，她们似乎没有停止的打算。”

    面对彩加的疑问，由比滨的回答给大家提供了不少情报，不想和某人说话，孤立他之类的，虽然说这是小孩子间常有的事情，但如果这仅限于玩闹，短期的或者两个人之间则没有任何问题，可如果是群体意向，那停止不了的话，可能就会有麻烦了。

    “我说啊，那孩子挺可爱的，让她和别的可爱的孩子一起玩不就好了，主动去搭话什么的，不是很容易吗？”

    “对，就是这个，优美子真聪明。”

    啊，真是毫无意义的建议，要是那小鬼能主动去搭话，好吧，先不说以她那种性格能不能主动去搭话，单说现在已经在被孤立的情况下，谁会和她说话呢？

    话说怎么感觉这两个家伙拉低了平均智商啊，你那套理论只存在于现充的世界中哦，而且只有现充能够使用哦，赶紧自爆吧，混蛋现充。

    “那只有优美子才能做到啊。”

    “那怎么办？隼人君？”

    “我的话，想尽可能做好自己的能力范围以内的事，明天我再去和她聊一聊吧。”

    啊，出现了，出现了，叶山隼人的标准做法，总是相信孩子们自己总能克服的，总能解决的，只要我们好好引导，就不会出问题的，天真呢，不，在本人知道具体效果的情况下，不能说天真啊，该说，顽固？

    “那种的方法是没有用的，你应该早就知道了吧。”

    直接否定呢，雪之下莫非以前和叶山有什么过节？感觉话里有话的样子。

    “那么，培养可以融入大家的兴趣的如何？”

    呜哇，突然有好正经的发言，这家伙叫什么来着，海老名？哦，名字很普通，但是意见很到位嘛，之前把你和三浦看成同一种人真是抱歉啦。

    “我就曾经靠着BL交到了朋友！嘿，嘿，只要培养起BL的兴趣，那孩子一定也能很快脱离孤独的世界！喜欢BL的大家都是好人！”

    居然是腐女啊！你对得起那张文学少女的脸吗！前言撤回，这家伙比三浦还麻烦的多！

    “......啊，抱歉，优美子，能帮忙和姬菜一起拿些茶水来吗？”

    叶山，这是你今天说的唯一一句有价值的话。

    “了解，海老名，我们走啦。”

    “啊，等等，我还在布教中......”

    拜托你赶紧把她拉走吧，真是谢谢了啊。

    三浦把海老名拽走了之后，大家又陷入了沉默，刚才的对话中，实在没有什么采纳的意见，三浦的现充理论和海老名的腐化理论都不可行。

    说到底，这里又有几个人真正了解到了问题的所在呢，孤立，和被别人孤立是不同的，第一种可以解释为中二，高傲，兴趣不同，很多方面，这都无所谓，因为孤立的出发点都是自己，而第二种则不同，不论怎么解释，都是由于他人的恶意。

    无意识的孤立别人是不可能发生的，因为这种情况需要有人主观意识上去行动才会发生，不论怀着怎么样的心情，孤立别人的出发点都不会是好的。

    鹤见留美是孤独者，可悲的是她不是自己选择孤独，而是被他人的恶意相加之后，让孤独选择了她。

    “果然，还是要想办法让大家的关系都变好才行。”

    “噗，哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈。”

    突兀地，洛天书笑了起来，对于叶山的发言，他做不出第二种反应了。

    “......怎么了吗？”

    叶山看着洛天书问道，要说这笑声里没有嘲讽的意思，没人会信吧？

    “哈哈哈，什么怎么了，叶山你啊，是什么漫画的主人公吗？这种羞耻的台词也能说得出口，除了笑我真的想不到别的方法来表达我现在的心情啊。”

    “羞耻？我不觉得，我认为这是根本性解决问题的办法。”

    “哈哈哈，根本性？叶山，你认真的，还是在逗我笑？”

    “我以为我是开玩笑？”

    “如果是这样，那这或许我听过最棒的笑话。”

    “让你失望了，我是认真的。”

    闻言，洛天书勾起了嘴角，露出了笑意，只是，他的眼睛没有笑，一手撑着脑袋，显得无比随意，就这么看着叶山开口道：

    “是吗？那你那副善良的嘴脸简直让我反胃。”

    “......”

    现场一片死寂，叶山与洛天书对视着，保持沉默，雪之下只是挑挑眉没有说话，比企谷嫌麻烦地向后缩了缩，其他人都是一脸吃惊地看着洛天书，谁也想不洛天书会说出这么重的话。

    “小，小洛，其实隼人君他说的......”

    “由比滨，我没别的意思，只是表达一下我的看法而已，没事的。”

    “结衣，没事，我也想听听洛同学的意思，我的方法有什么问题吗？”

    “叶山，你的方法很伟大，真的很伟大，我觉得和这个相比拯救世界什么的也就那样子，让大家的关系变得更好，你是这么说的吧？其实一听之下感觉这种方法很好啊，有这种感觉很正常，但是仔细想想的话，叶山，你能做到什么？”

    “以此为出发点，我会和想办法让留美酱逐渐接触周围人，让她们的关系变好。”

    “是吗？你的做法总是从正面突破呢，但是啊，叶山，这种事情，不管你的口才有多好，号召力有多强，都是做不到吧？”

    “为什么这么说？”

    “我问你，叶山，鹤见留美的现在的情况是怎样？”

    “被孤立着。”

    “那么，孤立她的人是？”

    “......她的同学。”

    “那么，你的做法是？”

    “同时找她和她的同学谈谈，然后从那里找到办法。”

    “那么，问题来了，叶山，你为了解决鹤见留美的问题，去和她的同学谈，或者说通过她的同学做些什么，这些，在她的那些同学眼里，是什么？”

    “这个......”

    叶山似乎想开口，却被洛天书直接打断。

    “我记得，你和鹤见留美那个小组的小鬼关系都不错吧？你为了一个被她们孤立的人，站到了她们的对立面，她们会接受？”

    “......”

    叶山张了张嘴，什么也没有说出来。

    “就算她们接受了，你在她们眼里，还像之前那样有威信，有说服力吗？”

    “......”

    终于，叶山陷入了沉默。

    “退一万步说，你说服了她们，她们重新接纳了鹤见留美，那么，曾经被孤立过的她，又会怎么想？她能当做生命都没有发生过一样和她们再开开心心地说话吗？”

    “......”

    刘海遮住了叶山的眼睛，让人看不清他的表情。

    “最后，那小鬼自己也说过，她曾经也做过相同的事情，那么，那些曾经被孤立过的人会怎么看待她？她变得特殊化，只有她一个人得到了救助，这些事情，叶山，你想过吗？”

    “......”

    面对洛天书的提问，叶山没有选择反驳，这些，或许是他没有考虑到的，或许是他已经考虑到但是却不愿去面对的，他或许只想采用自己的做法，用自己的风格来处理这件事，他是真的要想要帮助鹤见留美，不过是用他的方法就是了。

    “叶山，你是足球部的中心人物，还是学校里大部分学生憧憬仰慕的的对象，我不相信你的脑袋是靠这些童话式的思考模式运作的，用那种温柔的方式是帮不了那个小鬼，而何况是这种，对自己温柔的方式，你，其实一开始就知道了吧？”

    洛天书最后话语让叶山的瞳孔一阵收缩，终究还是没有再开口说话。

    被夕阳拉长的影子，也渐渐走到了尽头，直到夜幕降临，也再没有人说一句话。
------------

第三十一章 夏夜的偶遇与交谈

    或许是为了避免尴尬，在由比滨说了一句‘明天再想办法吧’之后，大家的话题都默契地避开了鹤见留美的问题，而之后吃晚饭时，洛天书和叶山两人更是连一句话也没有说过，看得由比滨很是担心。

    其实她的担心是没必要的，洛天书和叶山并没有什么不可避免的矛盾，充其量就是互相不对付，本来平常他们就不会在一起聊天什么的。

    晚饭后，洛天书本来是打算和彩加聊聊天，赏赏月，然后快乐结束了这一天，可是没想到由比滨先一步以玩纸牌缺人为由带走了彩加，这让洛天书无比郁闷，他又不想呆在房间里面对比企谷那个死鱼眼，只好出来散散步。

    果然，不论在哪个世界，月亮都是一样的。

    停下脚步仰望星空，洛天书久违地有点怀念起以前的生活，不，应该说是上辈子的生活了。

    其实他早就该有这样的感觉了，可是一直到今天，看到了同样的圆月，他才想起来，恐怕正是因为两个世界的月亮都是相同。

    刚刚来到这个世界的时候，洛天书本以为这只是一场梦，可是当日子一天天过去，他渐渐习惯了这里的生活的时候，他已经分不清什么是现实，什么事梦境了，他不知道到底是以前那个宅男穿越成了洛天书，还是说前世的一切都只是洛天书做的一场异世界的梦。

    他无法确定哪个世界才是真的，随着记忆逐渐地融合，他脑中的很多事情都已经模糊化，甚至都分不清那些事前世发生的，那些事今生经历的，有时候他甚至会想，或许，他真的只是做了个长达二十年的梦吧。

    “唉。”

    洛天书有些不知所措地望着夜空低声呢喃：

    “庄周梦蝶，庄周梦蝶，你说我到底是庄周，还是蝴蝶？”

    “就算你再怎么看，辉夜姬也不可能从月亮上下来的，妄想症同学。”

    “雪之下？”

    听到雪之下的话，洛天书一愣，她不是在和由比滨玩纸牌游戏吗？

    “不理解？哦，按照你的传统，我应该说，嫦娥？”

    “才不是那个意思，我又没有幼稚到去想象这种事情。”

    难道我刚才看着月亮的样子很像花痴吗？

    “是吗？那你大晚上一个人偷偷在这里看月亮，难道是什么邪恶仪式吗？”

    “一开始的前提都是错的，我只是来散步的，倒是你，不和由比滨在一起，特地跑出来做什么？”

    “我对那种纸牌游戏不怎么擅长。”

    “嘿嘿，该说所有多人游戏你都不擅长吧？”

    雪之下在人际交往方面的能力差到了极点，加上上次的娃娃机事件和这次的纸牌，洛天书基本可以推断出来，雪之下不擅长所有需要别人陪同一起玩才能有趣的游戏。

    雪之下瞪了他一眼，却没有接着毒舌他，而是说起了另一件事。

    “今天你的反应怎么会那么大，我以为你最多就是不理会这种话。”

    “这种话？你说叶山？”

    “嗯。”

    雪之下其实也不认同叶山的想法，但她最多就是在心里表示一下不屑，这样一点一点全部和叶山摊开来说的事，她是不会做的，她本以为洛天书也不会这么做，谁知道他做的更绝，最后还顺便嘲讽了一下叶山。

    “那只是我个人看他不顺眼罢了。”

    “不顺眼？”

    “就是看他不爽，这话要是换成由比滨来说，我最多就呵呵一下，谁让说这话的是他，既然他送上门找喷，我当然不会放过。”

    “......”

    这是多小心眼的人，雪之下彻底无语了，她原本猜想，洛天书小时候是不是也遭遇过差不多的事，所以对这种事情格外敏感，才会那样否决叶山，谁知道居然只是因为看不惯对方？啊，真是受不了这个人。

    “怎么？被我神圣的理由震惊了？”

    “是啊，被你那小肚鸡肠的性格给震惊了。”

    “小......算了，我回去了。”

    洛天书听了雪之下话给噎了一下，这家伙说话果然还是一如既往地讨人厌，想想既然雪之下都出来，那彩加说不定已经回去了，洛天书就打算回房间，可就这时候，雪之下突然开口了。

    “从刚才开始我就一直很在意，你手上那是什么？”

    “我手上？”

    洛天书瞥了一眼自己的手，我去，好大的独角仙啊！！

    虽然很不应该，但是洛天书必须承认他作为男生有个羞耻的弱点，那就是会害怕虫子，小到蟑螂，大到蜘蛛，都在他的恐惧范围，虽然大部分虫子他都会直接无视，躲开就好，但是有一种例外，那就是会飞的虫子。

    “虫子啊啊啊啊啊，我甩甩甩甩甩！！！”

    “至于吗......”

    雪之下有些好笑地看着原地手舞足蹈的洛天书。

    “为什么会有虫停在我的手上啊！”

    好不容易甩掉虫子的洛天书有些欲哭无泪的感觉，虫子居然主动找上了他，还有这种操作？

    “这个季节的独角仙是很多的，现在正好是活动高峰期，应该是你不小心沾到了树汁，才引来了它们吧。”

    “你这么一说，我刚才不小心把手搭在书上！怎么办！难道我一边躲避虫群的攻击一边逃回去吗？！”

    “就那一点点树汁怎么会有吸引到虫群啊，前面有条河，去洗掉就好了。”

    “太好了！”

    跟着雪之下来到小河边，洛天书足足洗了三分钟，才放心地上了岸。

    “啊，得救了。”

    “太夸张了吧。”

    洛天书紧张的心情总算放松了下来，开始和雪之下闲聊起来。

    “不过居然能知道这里有条河，雪之下你还真厉害啊。”

    “只是以前来过而已。”

    “来过，你初中不是出国了吗？”

    雪之下转过头看了他一眼，稍微停顿了一下才继续说道。

    “是小学的时候。”

    “......”

    啊，对的，雪之下说过的那个朋友的故事，就是小学夏令营时期发生的，那这么说她小学来的地方就是千叶村啊。

    洛天书似乎是一不小心触了雪之下的雷，暂时也不知道该怎么开口，两人就这样沉默了下来，最后还是雪之下先开了口。

    “那孩子的事，你想到办法了吗？”

    “鹤见留美？”

    “嗯，因为平冢老师说这也算是我们侍奉部社团活动的范围，所以我来问一下，你有什么办法没有？”

    “真意外啊，你自己没有主意吗？”

    “......”

    雪之下稍稍转过了头，没有说话，雪之下不是一个喜欢依靠别人的家伙，所以，要么是她真的没有想到办法，要么就是，她希望由别人想出方法？

    多看了雪之下一眼，洛天书暂时放下心中的猜想，说出了自己的想法。

    “你太高估我了，别看我之前那样否定叶山，其实那也否定了大部分正经的方法，被孤立这种事是小学生最常见也是最麻烦的问题，身为‘大人’的我们不能过分介入，那样会引起小孩子的反抗，但我们也不能完全放任，那样的话那小鬼就孤单一辈子吧，啊，真是麻烦透了。”

    当然，洛天书也不可能因为怕麻烦就放弃那个小鬼，虽然嘴上是这么说的，他心里还是在考虑其他的办法，正经的方法基本都被自己否决了，那剩下只有极端一点的办法了。

    其实这种事情，最关键的还是要看当事人，也就是鹤见留美本人的意志，要是她的性格总是那样外强中干，戴着一张钢铁面具却怀了一颗玻璃心，那洛天书真的也没法帮她，从她自己入手，她会拒绝，从她的同学入手，她又会怀有负罪感。

    现在的情况基本是两边都快堵死了，想到这，洛天书的眉头也紧紧地皱起：

    “果然，不先想办法解决那个小鬼自身的问题，情况是不会有变化的。”

    “她自身？”

    “她的思维方式太畸形了，就像一个伪装大人的小孩子，有的地方很成熟，有的地方幼稚的要死。”

    “会怀有负罪感吗？”

    “就是有太多那种小孩子想当然的东西，她才会特别麻烦，这个世界从一开始就不是公平的，她的负罪感只是她自己太幼稚。”

    “果然，孤独是一种惩罚。”

    洛天书诧异地看了雪之下一眼，在他看来雪之下应该不是这种多愁善感的人。

    “你不这么认为吗？”

    孤独也算一种惩罚吗？因为差距太大而独自前行的人，因为不被人理解而努力证明自己的人，对这些人而已，孤独是一种惩罚吗？不是，惩罚两个字太肤浅，肤浅到直接抹消了他们独自一人努力至今的成果，孤独从来就不是一种乐趣，但也绝不会是一种惩罚。

    所以，对于雪之下的问题，洛天书的回答是：

    “要是孤独也算是一种惩罚，那么上帝一定是个女孩！”
------------

第三十二章 树下的可怜虫与苦力

    俗话说，早起的鸟儿有虫吃，这句话本身没有错，但是它并不适用于所有的情况，当一个区域内只有一只鸟的时候，那么除了她以外所有早起的，都只有被吃的份。

    千叶村范围内唯一的鸟自然就是平冢静大魔王，因为她早起了，所以剩下的所有监督人员，都变成虫了。

    欧文说过，当你向前走的时候，总会被人坑，然后成长，这种时候你必须要清理好来时的痕迹，以便之后的人也可以成长。

    所以，所有早起被平冢静抓苦力的人，都默契地没有通知其他人，大家都一个个自然起床，自然变苦力。

    “喂，起床了，快点洗漱然后到楼下吃早餐。”

    “是——”

    “哇，这个大哥哥看起来好凶啊，还好昨天没有和他说话。”

    “是吗？我看他只是因为没睡够吧。”

    “难道是被平冢老师叫起来的？哈哈哈。”

    “......”

    一群臭小鬼！

    心中暗骂了一句之后，洛天书继续没精打采地完成着平冢静交给他的任务，一间间地通知这群小学生起床。

    “哈~，我还没有享受一下清晨的空气，就被打发来管理这群小鬼的起居，人类的等级制度真的好可怕，官大一级压死人。”

    “有力气抱怨的话，不如快点做完这些工作如何？好吃懒做的不良同学。”

    “你这是污蔑，雪之下，我还没吃呢，还有，你既然已经知道早起要干活，为什么不通知我睡晚一点再起。”

    “第一，我没有通知你的义务，第二，我认为早起对身体有好处，第三，”

    雪之下按照说话的内容依次伸出三根手指，最后停下脚步直视洛天书说道：

    “我没有你的联系方式。”

    少骗人！我的入部申请书可是被平冢静按着写的！别说联系方式，就连邮箱地址什么的都被查户口一样地填全了！

    一点也不相信雪之下的洛天书学着她也依次伸出了三根手指：

    “第一，我们可都是对魔王战线的成员，是伙伴啊！第二，我认为睡眠不足对身体一点好处也没有，第三，你这个部长怎么可能没有我的联系方式！”

    嗯，很好，这波反打洛天书给自己打一百分，满分才十分而已。

    “那个只是作为社团人员资料收集而已，像手机，邮箱这种联系方式，我认为只有关系相当不错的人之间才可以交换，而我自认为和你的关系，嗯，不是朋友，同学的话，勉强能算，具体来说，同级生？”

    雪之下，能不能不要一本正经的说这么残忍的话，至少说我们是同一个社团的部员啊！

    然后，雪之下像突然明白了什么一样，后退一步，朝洛天书微微鞠躬说道：

    “莫非你刚才的举动是想要我的联系方式？如果是这样的话，对不起，请允许我拒绝，我觉得我们的关系暂时还有要好的那种程度。”

    “才不是啊！你这说的比刚才更过分了啊！”

    洛天书简直欲哭无泪，雪之下的脑回路估计是跑车级别的，正常人完全跟不上。

    “嗯？洛和雪之下啊，我交给你们的任务怎么样了？”

    大魔王一边在门口惬意的抽着烟，一边向着走出来的两人问道。

    “平冢老师，小学生们都已经通知到了。”

    “老师，你这么闲的话，为什么不自己去叫啊。”

    “你懂什么，这是为了培养你们的能力。”

    平冢静用手指夹起嘴里叼着的烟，吐了一口烟气，表情严肃，说得跟真的一样，老师，这个借口我给你满分哦。

    看着平冢静一副不想搭理自己的模样，洛天书撇撇嘴，也没再说什么，要不是估摸着十个自己都不够对方打上半分钟的，怎么着也要上去干她一票！

    “那我们可以走了吗，老师？”

    “嗯，说起来刚才千叶村的职工来找我帮忙啊，好像是有什么东西要帮忙准备，正好，你们吃完饭来帮个忙吧。”

    “......老师，你刚才说了对方是找你帮忙的吧？”

    “是啊，可是一会我要去喝茶啊。”

    “老师，我姑且问一下，你喝茶，是要和谁谈心？还是说是工作？”

    “不，只是休息而已。”

    “......”

    起码像刚才一样找个借口骗骗我啊魂淡！你就这样承认了，我真心不知道该从哪里开始吐槽了啊！

    被平冢静毫无道理的安排了任务，洛天书即便心中不爽也不敢不去做，毕竟爱的铁拳可是威力十足的，不过这次的任务也很轻松，在日落之前，布置一下篝火晚会的现场就行了，早饭后，他朝着职工室慢吞吞的方向地走着，路上倒是碰见了一个意料之外的人。

    “哟，小鬼，今天怎么这么有兴趣在这里晒太阳？”

    能让洛天书用这样的态度打招呼的这里只有一个，自然就是鹤见留美小朋友。

    “没什么，只不过回到房间之后，大家都不见了。”

    留美一个人坐在树下，双手环抱着双脚，就这样看着露营区的大门发呆。

    “你那是什么表情，跟被抛弃的小狗一样。”

    “你才是小狗！”

    留美抬头回了句，紧接着又继续盯着门口看，空荡荡的大门，一个人也没有，像是被抛弃了，就好像她一样。

    这小鬼该不是受不了了吧？浑身散发着这种可怜兮兮，快来帮助我的气息，唉，所以说，装大人的小鬼最不可爱了。

    “喂，鹤见，来帮忙。”

    “帮忙？”

    留美一脸不明所以的表情。

    “要布置篝火晚会的现场，这里的职工人手不够。”

    “为什么要我来帮忙啊。”

    臭小鬼，你那一脸不愿意的表情是要怎样啊，帮学长做点事能有这么纠结吗？

    “你真的是小学生吗？还问为什么，我是监督人员，你是学生，按我说的做就是了。”

    “......知道了。”

    就这样，洛天书带着一个小尾巴来到了雪之下面前，对方看到了之后，用了零点一秒的思考时间，果断地鄙视了洛天书：

    “变态同学，我要提醒你，你身后的这个孩子已经超出萝莉控的狩猎范围了，你现在正在朝着不可挽回的深渊前进，你知道吗？”

    “请不要以我是变态为前提思考问题好吗？她是来帮忙的，对吧，鹤见。”

    “......你好。”

    留美朝雪之下打了个招呼，看起来有些畏惧雪之下的样子，啊，毕竟这种冷冰冰，难以接近的类型，她应付不来啊。

    “你好，你是自己想来帮忙的？希望提升在教师眼中的评分吗？”

    “不是，我是被他拉过来当苦力的。”

    留美一点面子也不给，直接指着洛天书说道。

    果然，雪之下看向洛天书的眼神中又充满了鄙夷。

    “现在还有什么想辩解的吗？犯罪者同学。”

    “我的称呼意外地多了好多啊！算了，雪之下，别用那种眼神看我了，就是我拉她过来的，看她今天好像也没事干，我们正好也缺人手不是吗？”

    诧异地看了一眼洛天书，雪之下又看了看他身边的留美，虽然满脸不愿意的表情，却没有想走的意思，似乎明白了什么。

    “随便你了，之后记得和平冢老师说一声，那么，大型的器材交给你，小道具之类的就由我们来准备，走吧。”

    “啊，是。”

    留美应了一声，跟着雪之下走进了仓库，洛天书则开始把门口堆积的木头搬到操场，虽然他一个人搬走这些有些吃力，但是好在平冢大魔王又找了一个苦力来。

    “那么，另一半就拜托你了，比企谷。”

    “等等，你这家伙，明显就是想把所有的事情都抛给我然后跑路吧。”

    “怎么会，我会好好完成我的那一半的。”

    “真的吗？”

    “这可是和平冢老师的右拳约定过的啊。”

    “......我明白了。”

    一瞬间就相信了啊，果然平冢老师的爱之铁拳是最有说服力的。

    “对了，雪之下呢？她好像也来帮忙了吧。”

    “她和那个小鬼负责小道具。”

    “小鬼？”

    “鹤见留美啊，对了，顺便问一下好了，你想到办法了吗？怎么解决她的问题。”

    “为什么问我啊。”

    “因为正经的办法不管用啊，想要解决她的问题，只有靠会不择手段的你了。”

    洛天书那种只有你能想出这种办法的表情让比企谷有些小郁闷，不过确实，比起叶山的想法来说，他的更加特殊一点。

    “既然你都这么问了，那我就说了，正正经经，从正面突破的手段肯定是没有用了，这你应该明白吧？”

    “嗯，继续说。”

    “我想到一种方法，需要老师的同意。虽然有些肮脏，但是效果可以保证。”

    “......”

    接着，比企谷讲述了他的方法，内容简单概括就是破坏掉围绕在鹤见留美的孤立圈周围的这些人的关系，让那些联合起来孤立她的人，变得分崩离析，借此拯救她。

    方法确实如他所说，有些肮脏，但是效果也可以想象的到，绝对可以在现在的基础上有飞一般的突破。

    但是，问题也有，那就是，这么做了之后，鹤见留美可以从被孤立的深渊中解放，但是，仍然改变不了她孤独者的事实，没有了孤立她的人，她就可以得到救赎了吗？不，不会，留美的性格就是那样，那些孤立她的人是她曾经的朋友，将她们的朋友关系全部打碎，那也只是她们变得和留美一样成为孤独者而已。

    然后，一切又回到开始，留美还是一个孤独者，曾经被孤立的她不会去寻求其他人的帮助，现在独自一人的她，自然也不会去寻求其他人的帮助。

    结果，什么都不会改变，这不是救赎，比企谷的方法绝对不是一种救赎，因为自己被孤立，所以让孤立自己的人得到相类似的下场，这不是救赎，甚至算不上一种能够得到合理解释的方法，这只是一种，变相的复仇而已。
------------

第三十三章 最差劲的方法与欺诈者

    “怎么了，说说你们的看法吧。”

    夏日露营的最后一个夜晚，监督组的人员再一次被聚到了一起，洛天书把比企谷的方法说了出，当然，比企谷毫无疑问遭到各方抨击。

    “......好差劲啊，小企，这种方法真的可行吗？”

    说他差劲绝非没有道理，比企谷的方法不考虑内涵的话就只是一个很恶劣的玩笑而已，让监督组的众人扮成不良去破坏留美那个小组的人际关系。

    “一般来说试胆大会都会出现这样的情况不是吗？”

    “才不会有，因为是试胆大会碰到不良什么的，这只会出现在人渣同学你自己的脑中。”

    “哈，也不是非要那样，具体来说，人在极度害怕的情况下，什么都顾不上了不是吗？这种时候能想到的只有自己，把人性深处最恶的这一部分表现出来，那么她们的关系就不能继续维系了不是吗？大家都变得孤单的话，就不会互相伤害了吧？”

    “......”

    众人一致地比企谷的方法表示鄙夷，但是却想不出反驳的论点。

    “可是，这样问题不是还是不能解决吗？”

    很好，叶山道出了问题的关键，只不过他得到的却是相当有比企谷风格的回答。

    “但是能消除这个问题。”

    如果要解决由人际关系而产生的苦恼，那么直接破坏这段人际关系就好了，这是比企谷的信条，也是他的思维方式，更进一步可以说，这是他的生存方式。

    叶山沉默了，其他人也沉默了，比企谷的方法虽然在实行上有些问题，但是从根本来说，是现阶段最有效的办法了，而且，从一开始大家的目的就是帮助鹤见留美，但是啊，帮助这个词所包含的范围可是意外广泛的很，即使不能帮助她脱离孤独，帮助她消除这份被孤立的苦恼，也算是帮助。

    结果到头来，比企谷这家伙偏偏和叶山在最讨人厌的地方有着诡异的相似。

    “你真很差劲呢，不过，我同意了，就这么办吧。”

    叶山露出了苦笑，但是那笑容中却有着一丝轻松的意味，只不过最后他还补充了一句。

    “不过，我还是赌大家会团结一致地解决问题，我相信她们都是善良的孩子。”

    “那么，大家都同样这么做了？”

    洛天书看了一圈，尽管有些不尽人意，但是比企谷的方法可以说是唯一的方法了，大家都表示可以接受，毕竟叶山都选择了妥协，他们自然没有了争执的必要。

    但是，有一个人除外。

    “既然这样，我觉得，再稍稍改动一下如何？”

    “嗯？”

    “看你那表情，你想到绝对比我的要过分的多吧。”

    比企谷的吐槽十分到位，洛天书的方法的确是在确定实行比企谷的方法之后才能起作用的，从评价上，确实要比比企谷的过分得多。

    “说来听听。”

    雪之下眉头一挑，似乎来了兴趣。

    “比企谷刚才也说了不是，这个问题我们解决不了，只能消除，那么也就是鹤见留美到最后依然是孤单的，比企谷的方法不过是让她的孤单传染给其他人对吧？”

    “你想说什么？”

    “我说啊，这样下去，那小鬼怕是以后上了初中也是同样的情况不是吗？和她一起的这些同学不出意外应该是和她上同一个初中吧，那么到时候一切不都和现在一样吗？她们即使分崩离析也不会允许曾经被孤立家伙得到幸福不是吗？人就是这样啊，自己得不到的东西，哪怕毁掉也不让别人得到，那么这样一来，鹤见留美的处境不是完全没有变化吗？”

    “你说的终究只是猜测，那之后的事情谁能知道？”

    “但是可能性很大不是吗？只要那小鬼的性格没有任何变化，那么这样的结果就是必然的，和现在一样。”

    “所以，你的方法是？”

    “我建议，既然都已经做得这么过分了，那就不妨过分到底，我想把这场比企谷策划的复仇改变一下内容，改成审判如何？”

    虽然没有人说出来，但是此时洛天书露出的笑容，确实挺渗人的。

    “既然到头来都无法逃离孤独的命运话，那就干脆接受它吧，然后将这种悲伤，无力，愤怒尽情地发泄到那些人身上去吧。”

    “......你想说先用比企谷的方法破坏人际关系，然后再让那个女孩去对她们说教？”

    “哈，才不是那么简单呢，比企谷的方法有很多用法不是吗？不良的话，干脆就威胁那群小鬼，让她们留下一半的人在这，另一半人可以离开，至于人选嘛，先让她们自己决定，这样就可以破坏人际关系不是？然后再让鹤见出来决定，简单来说，把她们的‘生死’交给鹤见来决定，要是她不愿意的话，所有人一起都留下也不是不可以。”

    “意外地很糟糕呢，那你怎么收场呢？要知道这终究只能是个玩笑。”

    “很简单啊，等到一切决定好了之后，再和她们说一句，这只是个玩笑，不就好了，不过，她们信不信就是另外一回事了，反正无所谓，目的达到了。”

    “你还真是过分地可以啊，那之后呢，你想让那孩子从被孤立的对象变成被憎恨的对象吗？”

    雪之下的话让洛天书觉得有些好笑。

    “那又怎么样？她不是整天一副‘这是惩罚，都是我的错’的表情吗，我只是在修正她扭曲的价值观而已，现场教学告诉她，这个世界从来就不是公平的，如果她能理解到这一点，那被人憎恨什么的，又有什么关系呢？”

    “那只是个小学生，做这种事你不怕彻底扭曲了她的性格吗？”

    你错了雪之下，从一开始就是由他人策划的话，不管是复仇还是审判，都不会扭曲她的心灵，说实话现阶段要那种小学生完全明白我们这么做的意义还是有些难的，所以，这种风险实际上是不存在的。

    “如果她不能接受的话，最差的结果就是什么都没有改变，她是孤单一人，仅此而已，可要是哪怕她能稍稍理解一点点，那我们做的一切不就成功了吗？”

    “让一个孩子背负这么多，你有想过她的感受吗？”

    “她已经是处于对她而言最糟糕的情况下了，如果没有勇气改变自己，那就只能永远这样下去了，我们已经为她准备地够多的了，要是这样她还是不敢反抗命运的话，那就孤独一辈子吧。”

    洛天书最后的话说得掷地有声，雪之下没有再开口反对，其他人也都默契地保持了沉默。

    比企谷深深地看了一眼洛天书只好，举起了手。

    “我赞同，反正试试也没有什么损失。”

    “......同意。”

    叶山隼人再一次选择了妥协，但是他的想法不会变，他依然相信孩子们自身的可能性。

    方法终于决定了下来，人员分配也完成了，虽然这一次的讨论最后还是以沉默告终。

    洛天书和比企谷两人作为这次方案的实施者不必参加试胆大会，只要在幕后负责自己的计划就好了，此时两人正慢悠悠地朝着试胆大会最终检查点，也就是他们计划实施的地方走去。

    “和你一比，我觉得我的方法简直和谐地可怕。”

    洛天书一听，转头给了比企谷一个嘲讽的笑。

    “少骗人了，你这欺诈者，你做的要比我过分的多吧。”

    “呃......”

    比企谷不自然地沉默了。

    虽然从表面上看，洛天书的做法明显更伤人，可是实际上呢？两人的做法实际上都只不过是一种强加的善意的罢了。

    给予别人善意是一件好事，但是如果把自己的善意强加给别人就不一样了，你无法确定他是否愿意接受你的善意，但你却可以在施加善意之后站在道德的制高点上俯视他。

    洛天书的方法充其量就是挖了个坑，让鹤见留美踩，之后对方可能感谢他，可能怨恨他，这都无所谓，在她知道洛天书就是挖坑人的时候，这一切都“扯平”了，他不需要对鹤见留美抱有任何期待，对方也是一样。

    而比企谷则是铺了条路，把鹤见留美推了上去，他的方法是从“帮助”的角度出发的，而且到最后也没有给对方带来一丁半点的损伤，所以，他可以在做完一切之后，很自然地等待别人的感谢，即使没有，他也可以因为帮助了别人而原谅自己。

    无论怎么做都不会伤害自己，保护着自己的做法，虽然一直以来比企谷的做法都是在舍弃着什么，然后帮助别人，人际关系也好，尊严也好，他总是理智地将这些东西和他所能帮助的人放在天平上衡量，他不会因为受到了别人的重伤而难过，但是却会因为帮助了别人而感到心安。

    欺诈者首先欺骗的自己的内心，比企谷八幡，无论什么时候都是这样做的。
------------

第三十四章 出乎意料的选择与月色真美

    小学生的夏日露营终于迎来的尾声，对他们而言最刺激，也是最有趣的项目，试胆大会。

    虽然身为华夏人的洛天书不是很能理解这种活动究竟和普通的探险有什么区别，能让这群小鬼这么激动，不过老师们的心也真大啊，虽然早有布置，但是就这样让这群小学生大晚上走到树林里去，怎么感觉刺激其实应该是老师们？

    不过，让他们来扮鬼吓人这个提议到底是谁想的？说真的，他们这一群人之中，三浦，海老名和户部他们打扮起来完全没有威慑力，彩加简直和吉祥物一样，叶山属于怎么看都吓不了人的大哥哥，雪之下，呃，雪之下的雪女打扮倒是吓了洛天书一跳。

    结果，身为前辈的尊严都败在了小学生的欢笑声中。

    算了，反正不管怎样，一切都已经准备好了，今天对于大多数小学生来说，都应该会成为很不错的回忆吧，不过对某几个来说嘛，希望不要留下童年阴影。

    “小町来消息了，最后一组出发了。”

    比企谷收起手机，看着周围都已经换下服装的叶山几个人，点了点头：

    “那就交给你了。”

    “嗯。”

    叶山等人是负责吓唬小学生的，这不是比企谷特地安排的，而是他自己选的，他希望由他来做这个恶人。

    很快，留美的小组就到了，她们在这几天算是相当活跃的一个小组，和叶山他们的关系也算得上很不错了，看着完全没有打扮，甚至有人蹲在一边玩手机的他们，自然就随意地开起了玩笑：

    “哇，大哥哥他们好逊啊，根本吓不到人啊。”

    “完全没有准备啊。”

    “好笨啊，明明都是高中生了。”

    平常随意的打趣没有得到相对应的回应，叶山冷着一张脸没有说话，三浦和户部适时地站了出来，装出了一副恶人的样子。

    “啊？小鬼，你是在小瞧我们吗？”

    “谁允许你们这样和我们说话的？不懂得用敬语吗！”

    哇哦，户部，你看起来好有当不良的潜质啊，我之后这个位置就交给你了，好好成为一个伟大的不良吧。

    “诶......”

    小学生们愣住了，她们不明白为什么之前那么和蔼的大哥哥大姐姐变成了现在这幅样子，来自“大人”的威慑让她们一下失了方寸。

    “我说，你们稍微有点得意忘形啊，给我道歉啊。”

    “太麻烦了啊，稍微教训一下吧！”

    “咦——！”

    “对，对不起。”

    小学生已经吓到不知所措了，大家紧紧地贴在一起，小声地道歉，哪怕在这样的情况下，留美还是被孤立一般，站在离她们一步的距离外。

    “啊？道歉有用吗？你们还真是可爱呢。”

    “我说，隼人君，我能把这群小鬼好好教育一顿吗？”

    户部不良式的发言把小学生们的视线引向来叶山，看到叶山走出来她们的眼中也流露出一丝希望，可是，叶山无情地打碎了它。

    “这样吧，留下一半的人，剩下的人可以离开。”

    “怎么这样......”

    “只给你们五分钟，快点决定吧。”

    小学生无力反抗叶山，只能顺从他的规则，开始选出一半的人留下，而鹤见留美毫无意外是第一个被选出来的。

    她没有去和她们争执什么，而是认命一般地站到了叶山这一侧，随着叶山催促的话语落下，小学生阵营的关系，终于发生了破裂。

    人与人的关系意外地脆弱，这是比企谷说过的，现在的情况也证实了他说的，小学生们开始互相埋怨，互相推脱责任，原本看似和睦的她们，开始像看着仇人一样看着对方，比企谷的目的已经达到了，接下来，就让这场闹剧进一步升级吧。

    “哟，叶山，情况如何了？”

    在小学生争执的过程中，树林里又走出了一个人，他给这些小学生带来了更大的压力。

    以小学生的价值观来判断，洛天书就是属于比较“可怕”的那一类学长，不喜欢和小学生一起玩，说话也是总是很粗暴，看起来就和不良一样，比叶山这种隐藏的坏人更恐怖。

    “她们刚刚选出了一个人，现在还差两个。”

    “是吗？谁这么倒霉第一个被推出来啊，咦，是你啊。”

    洛天书对上留美微微吃惊的表情，笑了笑：

    “叶山，她们这样讨论下去也太浪费时间了，不如这样吧，喂，小鬼，你来选吧，你从她们之中选出两个人留下怎么样？或者全部留下也都行啊，哈哈。”

    洛天书虽然看不到自己的表情，但是想必和恶魔是没有区别的吧，如果说刚才那群小学生还只是惊恐的话，现在就是绝望了，在她们看来，让留美选择留下的人话，那么所有人都走不了了。

    “也好，那么，你来选吧。”

    听着叶山同意了，留美的表情总算有了变化，她先是看了看板着脸的叶山，冷笑着的洛天书，又看了看一旁面露绝望的同学们，然后慢慢低下了头。

    “我......”

    “说吧，你要选谁？是她，还是她？”

    留美深深地吸了一口气，突然拿起了挂在胸前的相机。

    “咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

    “怎么回事？！”

    “闪光灯？！”

    “唔，好亮！”

    “快走！”

    电光火石间，谁都没有明白到底发生了什么，等到眼睛再度适应了黑暗，面前的小学生们早就消失不见了，模糊的视线中，是留美带着她们逃跑的。

    洛天书使劲找了眨了眨眼睛，让自己的视野从刚才突然的强光中恢复过来。

    “那家伙，救了她们？”

    用闪光灯“偷袭”我们争取时间逃跑吗？想法相当不错啊，这小鬼的脑袋意外地挺好用的，不对，这个不是重点啊！

    “看起来是这样的。”

    叶山似乎也没有想到会是这样的结果。

    “真的假的......”

    洛天书摸了摸自己的头发，觉得有些好笑，他想到了很多种可能，也许是她牺牲自己放走她们，或者她把她们统统留下，可是，他万万没想到，鹤见留美，居然选择了把她们全部救走。

    在最后关头，用相机的闪光灯把他们的视野染成纯白，不，不是相机，应该说是鹤见留美的心灵，纯白的心灵。

    洛天书驻足原地，稍稍感慨了一下心灵的美丽，看着比企谷他们也到了，打趣道：

    “嘿，没想到我们都猜错了，这个小鬼比我们想的厉害多了。”

    “挺好的不是吗，省了不少麻烦。”

    “看来之前是我白担心了，这个小鬼，就算没有我们帮忙也能继续走下去。”

    鹤见留美，我记住了你哦，本以为是被困于鸟笼的知更鸟，却没想到居然是流落凡间的天使，被锁链束缚的你，现在也总算能再度回到天空了吧，哪怕是自己一个人飞翔，也不用再让人担心了。

    “你的阴谋算计落空了呢。”

    “是啊，不过，这样挺好的吧？”

    “是啊，挺好的，那孩子也能依靠自己的意志前进了，真的，挺好。”

    雪之下的眼睛似乎能透过这片树林看到那个小小的身影，她究竟在留美身上寄托了什么样的情感，洛天书不得而知，他只知道，雪之下似乎挺开心的。

    月光洒在雪之下身上，有种朦胧的感觉，不是嘲讽，没有毒舌，嘴角挂着恬静的微笑，夏夜的清风吹起了她的长发，不似女王的威严，却有几分精灵的感觉。

    “嗯？你在发呆吗？想什么呢？”

    “啊，哦，就是突然觉得你穿妖精类型的服装应该会很可爱。”

    咦？！等等，我在说什么啊！

    “......”

    雪之下一言不发，转身就走。

    “......啊！等等，刚才是随便说的啊，我开玩笑的啊，是误会啊！等等啊！”

    “对不起，我不会再问你这些愚蠢问题了，变态同学。”

    “都说了不是故意的啊，还是，我不是变态啊。”

    “犯人都是这样的辩解的呢，需要我现在报警吗？”

    “所以说，是误会啊！”

    结果这次的社团活动最后还是在雪之下的无情毒舌与洛天书的残念辩解下画上了句号，不过这样一来，洛天书的生活也能回归正常的轨迹了，吧？
------------

第三十五章 不良曾经的小弟与金发少女

    “晚上好。”

    “晚上好，社团活动结束了吗？”

    “今天刚结束，店长在吗？”

    “在后面，要去打个招呼吗？”

    “嗯。”

    从千叶村回来的当天，洛天书就去恋色梦幻咖啡厅报到了，毕竟工作还是工作，他能因事请假却不好随意翘班，和收银员妹子打了个招呼，洛天书就准备去换个衣服再和店长打个招呼什么的，没想到在这之前黑猫先找上了他。

    “干嘛啊，我还要换衣服啊。”

    被黑猫强行停在了更衣室的门口，洛天书露出了一脸不耐烦的表情。

    “这个给你。”

    黑猫递了一张小纸条给洛天书，上面是一串数字，看位数，电话号码？

    哦，看不出来我还是很受欢迎的嘛，但是抱歉，哥对你这种初中生一点兴趣也没有。

    “喂，小鬼，我对你可是一点兴趣都没有，想追我的话起码先长个几年再说吧。”

    洛天书话还没说完就看见一只嫩白的小手朝着自己脸的正前方无限接近。

    “啪！”

    “好痛，你干什么啊！”

    “白痴，这是一个客人给你的，说是等你回来就让你打电话给他！哼！”

    一手把纸条拍在洛天书脸上之后，黑猫怒气满满地转身离开继续工作去了。

    “这家伙，一言不合就动手，一点也不可爱。”

    摸了摸发红的鼻梁，洛天书有些郁闷地看着手中的电话，经过彩加的事情之后，他对日语发音的他和她格外敏感，所以，居然是个男的留电话给他，呜哇，感觉好恶心，不然当做没发生过这事吧。

    “喂，黑猫。”

    “......”

    “喂，黑猫，有正事啊，听我说。”

    “什么啊！”

    哇哦，生气起来的黑猫超凶的啊。

    “把这个给我的客人，长什么样啊？”

    要是个大叔，那就丢到垃圾桶里去，洛天书心中暗暗下定决心。

    “是个学生，看样子，应该是初中生。”

    “初中生？”

    我最近有招惹到什么初中生吗？没有吧，最近不是被高中生的事情麻烦就是被麻烦去处理小学生的事情，初中生，没有交集啊。

    不对，洛天书突然想起来了，如果不是他最近碰到的事情，那应该很可能就是和前身有关的事了，真是麻烦，还是先打过去问问吧。

    于是，洛天书拨通了纸条上的电话，没过多久对方就接通了，听声音确实应该还是个初中生的样子。

    “喂，你好，哪位？”

    “啊，我是洛天书，是你留电话给我的？”

    “诶？真的是洛天书前辈吗？”

    电话对面传来十分吃惊的声音，还有些兴奋的感觉，喂喂，小鬼，我对初中生一点兴趣都没有，不论男女啊！

    “......是的，就是我，你哪位啊？”

    “真的是洛前辈啊，我是有马啊，有马公生啊，大哥！”

    “哈？大哥？！”

    等等，什么鬼情况，这小子怎么叫我大哥，我记得我是没有兄弟的吧？更别说外国兄弟了，而且，你这么一喊，我自己都觉得我变得像不良了啊！

    托这个不知道哪里来的“小弟”的福，洛天书今天又可以休息了，半个小时后，他在咖啡厅里见到了这个家伙。

    穿着很普通的休闲服，戴着一副黑框眼镜，怎么给人一种和TAKI君相似的感觉，这家伙咋看之下，好不起眼啊，真的是这货的小弟吗？

    “真的是大哥啊，好久不见，大哥是什么时候来到日本的呢？”

    有马看起来相当高兴的样子，因为见到了许久不见的，大哥？

    “啊，前不久啊，有，有马你也是，好久不见啊。”

    个鬼啊，这家伙谁啊，不认识啊，记忆里完全没有啊，我真的见过这个不起眼的初中生吗？话说，为什么叫我大哥啊？我们关系有那么好吗？

    “大哥不用那么见外，叫我公生就好了。”

    原来这两个人关系超级好啊！不好意思啊，不是我见外，是我根本没记住你哪位啊......

    “啊，这样啊，那，公生？抱歉，以前的事啊，怎么说，该说没什么印象，还是，哈哈，怎么说呢，就是稍微有点想不起，的感觉，哈哈哈，哈，抱歉，我好像忘了你是谁了......”

    洛天书有些不好意思地搔搔下巴，总不能一直糊弄过去吧，看这家伙这么老实的样子，说实话实在不忍心坑他啊。

    “啊，这样啊，也是呢，都是小学时候的事，对大哥来说应该是很久以前的事了吧，那时候见面总是喊我小豆丁来着。”

    有马看起来似乎很理解的样子，虽然有点失望，但是毕竟忘记了就是忘记了。

    啊咧，我，啊不是，以前这家伙小学的时候来过日本？不是初中以后才来玩过的吗？看来果然是有过一段记忆，不管怎么想也想不起来的那种，不过，小豆丁，好熟悉的外号啊，感觉在哪里，对了，这家伙莫非是......

    “我想起来了，你莫非就那个不想练钢琴偷跑出来的小鬼？”

    “大哥你想起来了？！”

    果然没错，洛天书想起来了，不，应该说他找到了之前那个家伙不知道忘在哪个角落的回忆，他确实在小学的时候来过日本，那时候的话，隐约记得因为什么事在日本住了挺久的时间，中间认识了一个因为不想被逼着练琴而逃出来的小鬼。

    有马公生，记得是个很不合群的家伙，见到的时候应该是在某个公园，自己上去自来熟地搭话，自来熟地一起玩，还帮着他逃跑好像，接着，这家伙就认了自己做大哥？哦，不对，好像是前身逼迫这家伙当小弟来着，算了，反正都一样。

    随着记忆一点点地复苏，洛天书面对有马也总算有了熟悉感。

    “原来是你啊，公生，真是好久不见了，差点把你忘了。”

    “是的，大哥，因为没有大哥的联系方式，所以这些年都没有主动问候过。”

    公生很开心，对他而言这应该算旧友重逢，洛天书呢，感觉应该也是开心吧？毕竟这可以算是他乡遇故知了。

    “毕竟是小学生嘛，对了，我记得你的钢琴弹得很厉害来着，现在还有参加什么比赛吗？”

    “啊，那个啊。”

    或许是有什么不开心的回忆吧，公生的表情似乎变得阴郁一些，笑容也显得有些苍白无力。

    “已经放弃了。”

    “啊？”

    “我已经放弃钢琴了，三年前就放弃了。”

    “发生什么了吗？”

    洛天书可是记得，公生以前虽然会逃避练习，但是本身并不讨厌钢琴，只是讨厌他的母亲逼迫他练习而已，而且，他的钢琴弹得还是相当好的，洛天书认识他的时候，他就已经获得许多比赛的优胜，很难想象这样一个人为什么会放弃钢琴。

    “这些事，以后有机会再和大哥说吧。”

    “也好，对了，你是怎么找到我？”

    既然不想说就算了吧，估计也是他的伤心事。

    “这个啊，我前几天路过这家咖啡厅的时候刚好看见大哥你离开，然后问了工作人员才知道就是大哥你，本来是想马上来见大哥的，可是听说大哥去参加社团活动了，所以就给服务员小姐留下了联系方式。”

    “啊，那真是辛苦你了，我的联系方式给你吧，看你这样，很容易被人欺负吧，以后遇到什么事都可以找我啊，虽然难以启齿，但是这方面的问题的话，大哥我处理起来可是相当容易的。”

    毕竟不能跟你明说，你大哥我就是千叶最大的不良头子吧，不过，既然你是我小弟，那你以后就是我罩着了的，我去，怎么感觉越来越像不良了啊！

    “嗯，那以后就请大哥多多指教了，今天就到这里吧，再见，大哥。”

    互相交换了联系方式之后，公生就提出了告辞，看他这么着急的样子，该不是会是家里有门禁吧，大小姐风格的家？

    “嗯，回去的路上小心啊。”

    目送公生离开之后，洛天书也因为被店长放了假，早早地回了家。

    两人相继离开之后，咖啡厅就像是失去活力一样，突然安静了下来，只剩下黑猫擦拭桌子的声音。

    说起来，黑猫今天是有些小郁闷，因为难得她帮了洛天书一个忙，结果没等到感谢就算了，居然还被对方误会，而且还是那种嘲讽意味十足的误会，谁是小鬼啊魂淡，我们最多只不过差了三岁而已吧！

    就在黑猫把桌子当成洛天书的脸，用抹布狠狠搓起来的时候，有人叫了她一声：

    “那个，服务员小姐，打扰一下可以吗？”

    嗯？金发的女孩子，这样子应该是初中生，不过这感觉，啧，是现充吗，心情不爽的黑猫语气异常冷淡，虽然和平常也没有太大区别就是。

    “嗯？有什么事情吗？”

    “哈哈，也没有什么啦，就是想打听一下，刚才那个走出去的大哥哥，和那个初中生是什么关系啊？”

    女孩问的问题很奇怪，看着黑猫用审视的目光注视着自己，就知道被误会了，马上解释道：

    “我不是什么可疑的人啦，我和刚才那个初中生是同学，我还知道他叫有马公生，对吧？”

    黑猫这才收起不信任的眼神。

    “应该是很好的朋友吧，我听那个初中生喊那家伙‘大哥’来着。”

    “‘大哥’吗......啊，顺便能告诉我一下，那个大哥哥的情报吗？姓名啊，学校啊，要是有联系方式就更好了。”

    “......跟踪狂？”

    “才不是啦。”

    “那你问这么多做什么？”

    “去告白。”

    听完这话，黑猫整个人都僵掉了，什么情况，现在女生都这么随意的吗？
------------

第三十六章 突如其来的告白与友人A

    命运女神总是有些小调皮的，她会在不经意间撩拨你平静的生活。

    “我喜欢你，请和我交往吧。”

    满载着暑意的夏风挽起了少女金色的秀发，带来了她的告白，那羞涩而又大胆的话语，深深地触动了少年的心。

    那颗两世以来第一次被人告白的心。

    呃，似乎稍稍有些突兀了，让我们先把视角转到一个小时前。

    “哈？要我现在马上到墨谷中附近的公园和你见面？你没毛病吧？还是说你真的想追我？”

    暑假里的一个再平常不过的早晨，洛天书刚刚起床就接到了黑猫的电话。

    “才不是！别废话了，用相当重要的事找你商量。”

    “你不会是想报复我，昨天的事还在生气吗？”

    大早上把我叫出来，还不说明白理由，我怎么感觉是麻烦的可能性那么大呢。

    “......一个小时后见！”

    嘟——嘟——

    真没礼貌啊，居然就这样挂了。

    不过，虽然看不到黑猫的脸，但是洛天书能想象到，应该是相当生气的表情吧，突然想把她的表情拍下来留恋啊，哈哈哈。

    “啊啊，真是莫名其妙。”

    尽管心里抱怨，但洛天书还是先换上了出门的衣服，做好了准备，那个黑漆漆的家伙特地从店长那里要到了自己的联系方法，应该不会是恶作剧，估计是什么很麻烦的事吧，不过，为什么要找我？她不是有那些宅的朋友吗。

    想不明白，初中生的想法的什么，他可一点都不想去理解。

    看了看表，顺便再打开手机地图，计算一下路程所花的时间，洛天书就出发了。

    市立墨谷中学，记得在市区的北边吧，原来黑猫是哪里上学的吗？不，不对吧，这个学校和咖啡厅的距离也太远了吧，如果是在哪里就读的话，怎么样也不会到完全反方向的地方来打工吧，不好，有不好的预感，下意识地，洛天书闻到了一丝坑爹的气息。

    虽然感觉很大可能自己被坑了，但是洛天书还是准备来到了公园，果然，不出意料，放眼望去，除了小孩子以外没别人了。

    “果然是报复吗！这家伙！”

    低声骂了一句，洛天书就拿出手机准备现场和她嘴炮三百回合，幸好刚才机智地把她的电话记下了，黑猫，接受制裁吧！

    “那个，是洛前辈吗？”

    嗯？她来了？不，不对，她从不会叫我前辈，而且这声音，不是黑猫。

    身后传来的声音，洛天书回头一看，金发的美少女？！可是......

    “又是初中生啊......”

    “诶？你在说什么？”

    “不，没事，自言自语，忘了吧，话说回来，你是谁啊？认识我吗？”

    瀑布一样的金黄色头发，浅蓝色的眼眸，洋娃娃一样的长睫毛还有这如太阳般耀眼的笑容，穿着浅色的连衣裙，这种宛如和周围的一切融为一体的气质，完美无瑕。

    虽然是个难得一见的美少女啦，但是，连续两天被初中生找上门是什么情况，这家伙该不会也是我的小弟吧，这么看来，她是替黑猫来赴约的？不，说不定就是她让黑猫打我电话的。

    “对哦，前辈不认识我啊，我是宫园薰，叫我薰就行了。”

    原来你也知道我不认识你啊！不过，这什么情况，突然被美少女找上门，这是什么神展开，啊，虽然是初中生啊，但是，和黑猫不一样，这家伙可爱的犯规啊，唔，不行，这样下去我就打自己脸了！

    “啊，你好，我是洛天书，那个，薰？啊啊，果然还是叫你宫园吧，你找我有什么事吗？”

    “前辈意外地有点害羞啊，不过算了，特地把前辈叫出来是有一件事无论如何都要和前辈当面说的。”

    薰的脸颊微红，欲言又止的样子让洛天书莫名地心跳加速。

    “什么事？”

    吞口水。

    “我喜欢你。”

    深呼吸之后，金发少女那甜甜的微笑也带着些许认真的味道，她说道：

    “请和我交往吧。”

    “......诶？”

    嗯，现在是什么情况呢，啊对了，今天起床突然接到黑猫的电话，然后出门，然后被放鸽子，然后被美少女告白，嗯......稍微有点难以理解啊，这个事件发展的路线有点看不懂啊，总之，我是被告白了？

    嗯......嗯？！

    等等等等！诶？怎么回事？我为什么突然就被告白了？这个叫薰的少女是谁啊？记忆中应该确实是没有的啊！为什么向我告白？我们是第一次见面吧？

    不对！现在的问题不是这个吧，我要怎么回答她？拒绝吗？不，这么可爱的孩子向我告白，而且这还是第一次，但是，接受的话......不不不，会被雪之下和黑猫喷到死的！诶，我为什么要担心她们啊，怎么感觉那里不对。

    “那个，前辈？你听到我说话了吗？”

    看着洛天书出神了，似乎陷入脑内世界的样子，薰小声地喊了他几句。

    “啊，抱歉抱歉，刚才突然发呆了......”

    意识回到现实，洛天书还是不知道该怎么回复这个女孩，在他踌躇不定的时候，倒是薰先开口了。

    她微微低下头，认真地说道：

    “前辈，请务必帮我这个忙，成为我的男朋友吧。”

    呜哇，果然让女孩子主动说这些的我最......嗯？这个发言怎么这么奇怪？

    “等等，宫园，你刚才说的帮忙，是指？”

    “这个，解释起来稍微有些麻烦，前辈，我们去那边的咖啡店里慢慢说吧。”

    薰的表情看起来有些不好意思，言语中有一丝抱歉的意味，嗯？！不好的预感！

    接着，在咖啡厅里，洛天书了解了事情的原委，这个叫宫园薰的女孩，是市立墨谷中学初三的学生，爱好是小提琴，参加过不少有名的比赛，而且，她与公生认识，虽然后者肯定没记住她就是了。

    据她说，她是因为小时候受到了公生演奏的影响，成为了小提琴手，希望能有一天能和公生共同演奏，可是，公生在三年前就已经放弃了钢琴，她想帮助他重新回到音乐的世界，因为没有理由接近他，所以来找身为公生‘大哥’的洛天书帮忙。

    “也就是说......”

    理清脉络之后，洛天书总算明白了，这个金发美少女之所以特地约自己出来，向自己告白，这么认真地拜托自己，都是为了，公生？

    哦，这一来就都可以说的通了，成为我的女朋友之后，可以光明正大地接近公生，帮助也好，演奏也好，都有了正当的理由，因为是‘大哥’的女朋友嘛。

    嗯，这样一来，如果事情好好发展的话，那我应该就成了有马公生和宫园薰故事里的，友人A？

    嗯——嗯？！哪里有点不对吧？友人A？我不是主人公吗？！！
------------

第三十七章 告白是你的谎言与礼物

    “前辈，你怎么了吗？刚才开始就一直不说话，身体不舒服吗？”

    薰看着整个人灰白化地趴在桌子的洛天书，不由得问道。

    “不，没事，就这样让我一个人呆一会。”

    洛天书头也不抬，闷声说道，从穿越过来到现在，他已经好久没有这么郁闷了，上次好像还是刚刚知道彩加是男生的时候。

    “抱歉，前辈，果然这样很过分吧。”

    薰也觉得有些对不起洛天书，毕竟这种先告白后解释的套路，呃，实在有点伤人心，不过她也没有办法，她有自己的苦衷，不能再拖下去了，心中再次对洛天书说了抱歉之后，双手合十，语气中带着认真与恳求的感觉：

    “拜托！前辈，请一定要帮我！虽然这对前辈来说很过分，但是我真的需要前辈的帮忙！拜托了！”

    能让一个女孩为自己做到这个份上，公生，果然你才是主人公吧，啊啊，算了，就当是看着美少女的份上好了，反正初恋已经爆炸了，初次告白什么的，没有也无所谓了。

    抬头与那双期待满满的大眼睛对视了一下，洛天书微微叹息，答应了下来。

    “好吧，我答应你了。”

    “真的？！”

    薰精致的小脸上写满了惊喜。

    “谢谢你，前辈，果然你是个好人呢。”

    唔！！你居然还发卡！假告白就算了你还发卡！不是故意的吧你！

    看着突然捂着胸口一脸痛苦的表情的洛天书，薰紧张地询问：

    “没事吧前辈，果然还是去医院看一下比较好。”

    “不用，我没事。”

    天然黑吧你，拜托你不要乱说话，不然我也无法保证我会不会被你当场气死，洛天书抚平心中的疼痛，拿出手机问道：

    “然后，宫园你想怎么做？需要我把公生喊出来吗？”

    “稍微等等，等几天我把我的朋友也叫上吧，这样感觉不会太突然。”

    “嗯，那你准备好了之后打电话给我吧。”

    “对了，还有一件事，前辈，虽然我们是假装的，但是绝对不能被人看出来哦。”

    少女哟，我觉得你的关注点不是应该在我们的身份问题上，你是初中生，我可是高中生哦，别人考虑我们的关系的之前会先考虑我的择偶标准是不是有问题的。

    “......了解了，宫园，我对自己的演技还是有自信。”

    “就是这个，明明是恋人却不喊名字不觉得奇怪吗？前辈叫我薰就好。”

    那你叫我前辈就不算了吗？初中生的想法真心猜不透。

    “薰，这样行了吧。”

    “嗯，不过话说回来，前辈也不是很可怕嘛。”

    “啊？为什么这么说。”

    我难道看起来很难相处吗？不至于吧，我可是拥有友好笑容LV.MAX的男人，虽然小学生无法理解我的魅力，不至于初中生也理解不了吧？

    “因为服务员小姐说前辈是不良啊，说真的当时还吓了一跳哦。”

    薰拍拍胸口，好似松了口气一般给洛天书来了一次二连击：

    “还好前辈是个好人啊。”

    “呃！”

    写着不良和好人的两支利箭刺穿了洛天书的心，他再一次扑倒了桌子上，心中不断诅咒黑猫的多嘴。

    至于黑猫为什么知道他是不良，也是个意外，他在来打工的路上，遇到了其他的不良，对方恭恭敬敬给他行礼的样子正好被黑猫看见了，虽然他之后努力解释，澄清了黑猫的误会，但是这件事却成了黑猫攻击他最好的武器。

    没想到居然把这件事告诉了薰啊，可恶的黑猫，诅咒你中二一辈子！

    “前辈，果然还是去一趟医院吧，你看起来精神很不好哦。”

    薰，我现在才知道，无形重伤最为致命啊！

    嗡——嗡——

    电话？今天还真的是事情一大堆啊，不会是约好的这群人。

    “抱歉，我接个电话。”

    “没事的前辈，今天我就先回去了，下次再联络吧，前辈忙你的吧。”

    啊，多善解人意的孩子，要是，咳咳，别想多了。

    目送薰离开咖啡厅之后，洛天书才接起了电话，然后就被吼了一句：

    “太慢了！阿书你个混蛋，胖子都和我说了，你变成人生赢家了对吧！”

    “......”

    诶，等等啊，这家伙又是谁啊，洛天书先把把手机拿下，看了一眼屏幕，哦，这次不是记忆里没有的，太好了，回忆了一下记忆中这家伙的样子，洛天书试着喊了一声：

    “阿杰？”

    这里要说一点题外话，在华夏的时候，洛天书作为世家弟子，从小到大认识的人不少，其中不乏可以一起玩的同龄人，但是能称得上是朋友只有两个，一个是之前把他变成不良的胖子，叶问，另一个就是他。

    说起来这家伙有着一个很悲催的名字，夏侯桀，当然这样看起来没有问题，不如说还有点小帅，但是念起来就很有趣了，夏侯桀，夏侯杰，这货和几千年那个被燕人一声吼死在长坂坡的倒霉蛋的名字是谐音，几乎所有认识他的人都知道这件事，也基本都会在争吵的时候拿这个梗来嘲讽他。

    更讽刺的是，他们纨绔三人组都是战五渣，这也更坐实他“夏侯杰”的身份。

    “你那是什么口气，认不出我了？”

    “那倒不是，你怎么会给我打电话？”

    好在因为和这两个家伙从小玩到大，他们基本占据了洛天书今生记忆的大部分，他很容易就接受了这两个好友的存在。

    “你小子，跑那么远去避难，打算什么时候回来啊？”

    回去？想象一下记忆中洛天书爷爷那和蔼的表情，呃，还是算了吧，安全第一。

    “那不是我能决定了，而且我觉得在这里起码我能好好活着。”

    “算了，那我过几天过去看你吧。”

    “你来看我？”

    我去，我怎么一下感觉就不对了，那个胖子已经害惨我了，你再来，那我还能不能好好生活了。

    “怎么？胖子没和你说吗？看你在那边过得那么惨，我和胖子给你准备了份礼物。”

    “礼物？”

    “不过在那之前，你到底是不是找了女朋友啊？”

    等等，我不是才被薰告白吗，他应该没有这么快得到消息吧？那怎么会说起我找了女朋友的事，莫非是看到我和谁......雪之下吗......

    啊，这么说来确实好几次和雪之下一起走出校门来着，被看到也不奇怪啊，不过这种恐怖的事情还是快点说清楚吧，不然感觉很危险啊。

    “才不是啊，阿杰你从哪里听来的啊？”

    “嗯？不是吗？胖子和我说的，你好像是旧情复燃了。”

    旧情复燃？什么鬼，先不说有没有东西可燃，旧情是什么鬼？

    “喂，你说的......”

    “啊，我这边还有点事，等过几天过去再和你说吧，对了，你的礼物已经准备好了，有空去看看吧，因为担心你再被洛老爷子抓到什么把柄，所以这次礼物没那么重，你就当我们闹着玩的吧。”

    “滴——”

    夏侯桀挂断了电话，洛天书最后还是没问出来到底这家伙说的是什么意思，不过他说的礼物倒是马上知道了。

    阿杰：

    你不是喜欢那些宅的东西吗？给你弄了个公司，你应该会感兴趣的。

    “这是，书店？”

    不明所以的洛天书将他发的附件后续仔细一看：

    “不死川书店？”
------------

第三十八章 偶遇的霞诗子老师与真名

    所谓NEET啊，就是出一次门能解决所有问题的话，那就绝对不会出第二次的存在。

    莫名其妙从好友那里拿到了一份礼物，洛天书先去看看再回家，手续的什么的他们已经办好了，顺便去看看也没什么，反正不死川出版社距离他家也不算远。

    “唔，跟想象中稍微有些差距嘛。”

    洛天书站在不死川出版社公司的大门前好好打量了一下，本以为是那种楼层里的小公司，没想到居然是这样的大家伙啊，洛天书再一次在心中好好定义了一下对于他们这种身份来说，“小礼物”的概念。

    洛天书在心中感慨的时候却不知道在这种地方站着不动是很容易给人添麻烦的，从结果上来说，也确实如此。

    “碰。”

    似乎是被什么软软的东西撞到了，洛天书低头一看，是个女生，手上拿着的文件还撒了一地。

    不好，因为自己跟柱子似地杵在这，害得人家撞到了啊。

    “啊，抱歉抱歉，你没事吧？”

    一边道歉，洛天书一边蹲下帮忙把这些文件一样的东西捡起来，顺便瞥了一眼，这是，小说？这么说，她是来投稿的？

    “对不起，给你添麻烦了。”

    帮忙把地上的小说都捡起来之后，洛天书正经地向对方道了个歉。

    “没事，是我没注意到前面有人。”

    声音意外地好听啊，洛天书这么想着同时也打量了一下对方，好年轻，高中生吗？黑色的长发，高挑的身材，喂喂，这脸蛋已经是明星级别了吧，不过，这曲线好成熟啊，真的是高中生吗？唔，居然还有黑色丝袜，杀伤力好强。

    “不好意思，刚才不小心看到你的小说，你是来投稿吗？”

    为了不让自己沉迷在那肉感十足的长腿上，洛天书试着转移注意力。

    “不是，我只是来和编辑讨论一下小说的后续问题。”

    “你是不死川出版社旗下的作家？”

    “是的，莫非你也是？”

    对方的猜测洛天书是作家并不是没有根据，像他这样的年龄来到出版社，一般不是来投稿的就是已经成为作家的，这样的推断很有道理，可惜洛天书偏偏是属于不一般的那群人。

    “虽然有过这个想法，但是可惜，我并不是。”

    想想当初的想写小说养活自己的伟大梦想，洛天书不禁在心中默默地给自己的梦想点上几根蜡烛，再见了，我的小说梦。

    “对了，还没自我介绍，我是洛天书。”

    “霞诗子。”

    笔名吗？好谨慎的人啊，虽然看起来挺文静的，但是没想到性格意外地有些不太好相处的样子。

    “那么，霞诗子老师，能拜托你带我去见一下不死川出版社的人吗？”

    既然已经是出过书的作家了，叫一声老师是理所当然的吧。

    “没问题，你预约了哪位的编辑？”

    “啊，不是，是麻烦你带我找一下不死川的社长。”

    “......诶？”

    什么情况？这个看起来和我差不多大的男生居然是来找社长的？这是什么奇怪的漫画式展开。

    霞诗子虽然疑惑对方是不是来逗她开心的，但是还是把洛天书带进了出版社找到了她的责任编辑，町田苑子。

    霞诗子不想惹上不必要的麻烦，不管对方到底是来干嘛的，总之自己只负责把他带进去，剩下的交给她的编辑就好，想必内部人员应该比她更擅长这些事。

    “你好，我是霞诗子老师的责任编辑，町田苑子。”

    穿着女式正装的短发女人，咋一看相当的年轻啊。

    “你好，我是洛天书，我想应该有人先和你们打过招呼了，我要来的事。”

    这种事情胖子应该先处理好了才对。

    “唔，这些事不属于我的工作的范围，我打个电话给社长吧。”

    打量了一下对方，虽然是在年轻地有些不可思议，但是对方都说到这个份上了，应该不至于是来寻她们开心的吧，直接就找上了社长，莫非不是亲戚？一边猜测着各种可能，町田编辑拨通了社长的电话。

    “喂，是黑田社长吗？是的，我是町田，这里有个年轻人说是找您有事，对的，他说他叫洛天书，嗯，啊？社长您要亲自过来吗？呃，明白了。”

    挂断了电话，町田看着洛天书的眼神有些说不出的怪异：

    “社长说他会亲自过来，让你先在我这休息一下。”

    “是吗？”

    洛天书一点也奇怪，胖子和阿杰把不死川出版社的股份几乎都收购了丢给他，也就是说只要他想的话，一句话就可以把社长换掉，也不奇怪对方对自己这么恭敬。

    “要喝茶吗？”

    “那就多谢了。”

    因为实在不清楚洛天书到底是什么身份，也担心对方会不会有什么不满，所以在黑田社长来之前，町田编辑和霞诗子也就是喝喝茶，并没有讨论任何关于小说的事。

    几分钟后，黑田社长就出现了，样子倒是有些出乎洛天书意料，本以为该是个秃顶的胖老头，没想到居然是一个身材修长的中年男人。

    “真是失礼了，让您久等了。”

    黑田社长相当地恭敬地站到了洛天书身边，一副毕恭毕敬的样子。

    “没事，换个地方谈吧。”

    “好的，请跟我来。”

    堂堂一个社长在疑似高中生的年轻人面前像是管家一样，这样有趣的场景倒是吸引了出版社里不少人的视线，也引起了不小的讨论。

    “黑田社长相当恭敬的样子啊，他到底是什么人？诗羽酱，是你朋友吗？”

    看着黑田和洛天书走远了，町田才好奇地问出口。

    “不是，只是在门口遇到而已。”

    被称作“诗羽酱”的自然就是刚才带洛天书进来的霞诗子，她好奇地看了一眼洛天书的背影，不过也没有太过在意，马上就收回视线开始和町田讨论起小说的事。

    “洛少爷，这些就是今年的财务收支情况，还有这些是本季度的我们新采用的一些政策，还有......”

    洛天书跟着到了黑田的办公室，刚坐下对方就拿出了一大推文件给他过目，好在前身有这方面的底子，他不至于一点也看不懂，但他实在没什么兴趣就是了。

    “不用看了，黑田社长，我对这些没兴趣。”

    “是。”

    闻言，黑田马上把这些文件都收起来，同时心里也微微叹息，自从听说了收购不死川出版社股份的就是洛家这一代的继承人，他就有不好的预感，当然，有洛家这样一个庞然大物在后面支持当然是好事，可惜对洛家而言，区区一个出版社，根本就不看在眼里，更何况来主事的是洛天书，对方能不能看得上还另说，说不定就是突发奇想想玩玩而已。

    黑田的担忧有一半是对的，洛天书确实看不上这家公司，虽然他现在被冻结了资金，所能支配的也只有打工的工资和父亲的生活费，但是在完全融合了两世记忆之后，前身的价值观严重影响了他，导致他的眼界变得意外地高，别说是不死川，就是角川那些他也没觉得有多厉害，毕竟有这种家世摆在那里。

    不过，他倒是没有直接走人的打算，不死川算是胖子和阿杰的一份心意，而且在不知道他爷爷到底有什么打算之前，给自己多留一份保险也不错。

    “我对管理公司什么的，兴趣不大，没有什么大问题不需要来找我，保持之前那样就好，如果我这边有什么安排的话，会直接找你的。”

    “是。”

    这下黑田倒是松了一口气，不怕换个人当老板，就怕你什么都不懂来乱搞，当了这么多年社长，他对自己的出版社还是有一定感情的。

    “啊，对了，问你件事，那个霞诗子老师，真名是什么？”

    突然想起来还没问过她的真名，趁这个机会了解一下吧。

    “霞诗子老师吗？我记得这边有记录。”

    黑田说着拿了一份资料递给了洛天书，是签约的合同吗，看了一眼下方的签名：

    “霞之丘诗羽”

    真名意外地挺好听的嘛。
------------

第三十九章 消失的记忆与疑云

    走出不死川出版社公司的大门，洛天书叹了口气，果然自己在商业方面没什么天赋，洛家不是商业家族什么的太好了。

    其实办公室里两人的交谈主要就是黑田在汇报各种情况，洛天书在听，虽然都能听得懂是什么意思，但是也就仅限于听懂，让他提出什么建设性的意见是完全不可能的，他小时候学的东西里虽然有这些，但是因为他并不感兴趣，所以也就学了点皮毛，最后也只能用一句你看着办吧，把一切都甩给了黑田处理，好在对方接受了，不然还不知道该怎么收场呢。

    结果，洛天书从进门到离开，总共还不到半小时，准备了怎么久结果并没有什么用的感觉，这让黑田的心情有点复杂，不知道该庆幸还是该郁闷。

    人要有自知之明，自己不擅长的事情交给擅长的人处理就好，勉强自己只会让事情变得更糟，这是洛天书的人生信条。

    啊啊，今天总算可以回家呢，番还没补，说起来还要买正版太麻烦了，今晚问黑猫借一下录像吧。

    洛天书站在自己门前，用开门前的一瞬间决定好了今天的安排，可就在开门后一秒钟内全部被打破。

    “哟，阿书，我送你的礼物感觉怎么样？”

    嗯？什么东西在说话？沙发上的肉球？什么鬼，我的午饭成精了吗？哦，不对，我的午饭是方便面来着。

    “等等，你怎么进来的啊？胖子。”

    “怎么进来，走进来的啊。”

    哦，差点忘了，这房子的钥匙之前一直寄在他那里来着，有备份也不奇怪。

    “嘿咻。”

    沙发的那一团肉像是把自己弹起来一样站了起来，要不是他的脖子还算明显，真以为家里抓了一只隆X岩啊。

    洛天书一脸嫌弃地看着这团肉，介绍一下，这就是他的两大好友之一，拥有最厉害的名字但是却卵用没有的胖子，叶问，把他变成不良的罪魁祸首。

    “我这边一直联络不上你，我还以为你在忙什么事呢，所以过来看看。”

    啊，说起来自从被他强行变成不良之后，就把这个胖子给拉黑了啊，难怪，消息都没收到。

    “没什么事啊，话说你没有正事吗？这么闲来找我。”

    “啊？”

    胖子一脸惊奇地看着洛天书说道：

    “阿书你没事吧？我们每天除了吃喝玩乐，还有什么正事？”

    洛天书无语地捂脸，对不起，差点忘了我们几个都是混吃等死的纨绔了。

    “不过看你这么精神我就放心了啊，身体怎么样了？”

    胖子一手勾着洛天书的肩膀，把他拉到沙发上坐下，还像模像样地泡了一杯茶给他，说起来这个胖子唯一拿得出手的就是茶艺了啊。

    “身体？一直很好啊，倒是你，再不减肥都认不出来了。”

    “不是说那个，我说这个。”

    胖子指了指自己的后脑勺说道：

    “头上的伤怎么样了？”

    “头上的伤？”

    洛天书一脸懵逼，他在说什么？伸手摸了一把自己的脑后，咦？！怎么突然有点疼，而且这里，好像有伤口的痕迹。

    “怎么回事？我的头上怎么会有伤？”

    “啊？阿书你在说什么，你忘了吗？你刚来日本的那天。”

    “刚来日本的那天......”

    洛天书的眉头深深的皱起，那天的事记忆里没有，他的记忆缺失了这一段，只留下了在华夏登机前和在日本这边的家里醒来后的，中间的事情一点印象都没有！

    “喂，胖子，我来日本的那天到底发生了什么！”

    头上这个伤是怎么回事？是不小心磕到的吗？那样就好了，可是感觉又有点不对，碰到这个伤感觉心情有点，不舒服？

    “阿书，你难道是，不记得了？”

    胖子的表情有些难以置信，虽说是伤到了头部，但是失忆什么的，有这么巧的事情吗？这也太倒霉了吧！

    “我想不起那天发生的事，胖子，告诉我，那天到底发生什么了？”

    洛天书的表情很严肃，他感觉他忘记了十分重要的事情。

    胖子也收起了刚才嬉皮笑脸的样子，认真地看着洛天书问道：

    “阿书，告诉我，你到底还记得多少？”

    “只记得上飞机前的事情了，之后就是从这里醒来。”

    “只有这些？中间的事情全忘了？”

    “嗯。”

    闻言，胖子深深的叹了一口气：

    “真是糟透了，原本还以为你是已经准备自己动手的，没想到居然是忘了啊，可恶。”

    “动手？什么意思？到底发生什么了？什么糟透了？你到底在说什么？我失去的那段记忆里到底有什么！”

    洛天书的情绪很激动，他也不知道为什么，只是一想到那段空白，那种无论如何都想不起来但是又觉得哪里不对劲的感觉，他很害怕，他害怕这种未知的恐惧。

    “先别激动，阿书，我先把我知道的告诉你，然后你试着看看能不能回忆起来。”

    “......行，你说吧。”

    胖子看着洛天书的情绪稳定了，悄悄松了口气开始讲述他所知道的情况：

    “先从你上飞机后说起，我们是一起来的，还记得吗？”

    “似乎有点印象，但是很模糊，我们是一起来的吗？”

    “对，阿杰有急事要处理，所以是我陪你来的，在我们来的飞机上，你和我说过，你以前在日本玩的时候和一个女孩定下约定说再见面的时候要她当你女朋友，然后你也说这次要先去看看她，还记得吗？”

    “我说的？”

    洛天书愣住了，女孩？约定？完全没有印象，这么看来应该是小学时候的记忆吧，完全忘记了，那段记忆模糊地很，当初能想起公生已经是奇迹了。

    “嗯，之后到了日本，你收到消息那个女孩去参加了帝门家的葬礼，之后我们也赶了过去，死的是帝门家的少爷，我是不清楚，我记得你和他好像是玩得来的，不过那家伙死的太突然了，据说是意外，所以事前没有任何消息，我们也是到了那里才知道的。”

    “帝门......那家伙......帝门，光？”

    “对，就是他。”

    洛天书有些痛苦地按住了头，他的记忆里似乎有出现过这家伙的名字，印象中是一个十分讨女孩子喜欢的男生，长得很柔弱，喜欢花和女生，其他的，啧，不行，想不起来。

    胖子没有注意到洛天书的异常，继续说道：

    “在那家伙的葬礼上，你和另外一个女孩吵了起来，名字好像是叫斋贺朝衣，也是帝门家的人。”

    “斋贺......小朝？”

    果然，这个名字也有印象，但是怎么也想不起来，可恶！

    “后来我们转入了平安学园，就是那个斋贺所在的学园，我只是来陪你的，所以第一天我就翘了，再也没来过，再后来你突然提出来要转学，也没有和我说原因，然后，就在你转学的前一天出事了。”

    “出事了？”

    看来我没猜错，不是意外啊。

    “对，从平安学园回到家的时候，你刚下车就有个男的拿着刀冲过来，虽然没有刺伤你，但是你还是在他被制服前被撞了一下，摔在地上伤到了头，我们送你去医院，你说医院太危险，让我们送你回家，最后你还让我不要插手，说你已经知道是谁下的手了。”

    “我已经知道，是谁了？”

    “是啊，结果，第二天你就直接去总武高了，也再没联系过我，我以为你已经解决了，没想到你居然是失忆了啊......”

    胖子的话说完了，洛天书陷入了沉思。

    信息太多了，不，应该说他丢失的记忆太多了，受伤的那一段记忆和小时候来日本的一段回忆，这两段关键的记忆完全消失了。

    这样一来怎么办，居然有人想杀我？开什么玩笑，查不到犯人我该怎么办啊，可恶，前身虽然是纨绔但是不是那种自以为是的人，所以他既然说知道幕后黑手了，那就是一定是知道，可是自己却忘记了这最关键的地方！

    斋贺朝衣，记得有一个女孩总是和她在一起来着，名字叫，葵？对，就是葵，她们一定知道什么，可是，我又没有记忆，该怎么开口问她们啊！

    还有那个小时候的约定，印象中有，可是完全没有记忆了，胖子说那个女孩去参加了葬礼，难道说是斋贺或者葵？

    太多的疑问没法解答，洛天书有些无力地遮住了自己的眼，嘴角露出了苦涩的笑容：

    前身你这混蛋，居然给我留下了这么多麻烦啊！
------------

第四十章 暗藏背后的阴谋与约会邀请

    “怎么样？想起什么了吗？”

    看着躺在沙发上望着天花板出神的洛天书，胖子稍微有些担心，他没想到情况比他想象的严重地多，没找到犯人还算好的，最糟的是洛天书居然失忆了。

    “感觉在听别人的故事一样。”

    对，就是感觉在听别人的故事一样，没有记忆，那些模糊的印象也只是一闪而过，什么都抓不住，现在的洛天书差不多就是这样的感觉。

    “不过放心好了，接下来我会帮忙调查的，你安心等着就好了。”

    “虽然很想说就这样交给你吧，但是，出了这种事我现在不是很危险吗？”

    都被人蹲点了，现在每天这么悠哉真的可以吗？洛天书有些不安。

    “没事，你想多了，我和阿杰想过了，你的安全绝对没问题，对方应该没打算真的下手。”

    “没打算真下手？怎么说？”

    “很简单，要是真的打算干掉阿书你的话，用枪的话不就好了，虽然很可能被保镖直接处理掉，但是那样也比动刀子的成功率高得多啊。”

    “这么说来确实啊。”

    的确，想对在一群人保护下的洛天书下手，用枪绝对比用刀要好。

    “而且，对方的时间选得太刻意了，非要到你转学的那一天下手，最后，也是最关键的，对方没有真的下手的理由。”

    “没有理由？”

    “阿书你要知道，你是洛家唯一的继承人，干掉了你除了彻底让洛家暴怒，一点好处也没有，而且，五大世家同气连枝，动你那就是把他们的脸都给打了，到时候谁能承受的了他们的怒火？”

    “你是说？”

    洛天书好像明白了胖子的意思：

    “动你是为了借洛家的手！他们会对付你但是却故意失败，这里面可以做的文章太多了。”

    胖子抬起头，眼里前所未有的明亮：

    “如果对你下手，那就是对洛家威严的挑衅，但是对方却没有下死手，所以两方就不可能成为死仇，只要有了调解的空间，那么这样一来，对方的意图就很明显了。”

    “对我下手的那个人想借洛家的手除掉某个人？或者势力？”

    “对，就是这样，所以对方不但不会真的干掉你，反而会尽力保证你在受伤之后要活得好好的。”

    “不错啊，胖子，能推理到这个程度。”

    洛天书的话让胖子很是受用，他摸了摸鼻子笑道：

    “嘿嘿，好歹以后也是要继承家族的人，没这点能耐怎么可以。”

    “可是，最关键的地方我却想不起来了。”

    虽然根据胖子的推断，自己的安全是不用担心了，而实际情况也证明了这一点，从他转校到现在放暑假，一点事也没有发生，但是关键的问题还没有解决，犯人找不到了，没有记忆的他根本无从下手。

    “这倒是不用太着急，反正现在我们能找到的线索应该都是假的，这种事情对方既然敢做，那就不会让我们那么简单就有所发现的。”

    “这倒也是，胖子，我更关心的是，我出事家里应该早就知道了吧，可是到现在都没有联络为什么？”

    这是洛天书最奇怪的一点，对他下手等于打洛家的脸，洛家居然到现在为止一句话也没有说，这是不合理的。

    “你爸和你爷爷都没有说什么吗？”

    胖子一脸诧异的表情，显然是也觉得这很有问题。

    “我醒来之后就没接到过家里的电话，也没有人和我说这件事啊。”

    “可能，这是洛老爷子的考验？”

    胖子的话让洛天书一愣，考验？什么鬼，那个一脸严肃的样子老头会用这么和谐的方法？不该是直接找到幕后黑手宰掉，然后把他叫回去臭骂一顿吗？

    “胖子，我看那老，咳咳，我爷爷不像会这么做的人啊。”

    “可是你爸会啊，我觉得可能性很大啊，应该是你爸把这件事暂时压下来了，要是你能自己找到犯人，这样不就间接向老爷子证明了你的能力吗？那你不就能回家了？”

    胖子的话不是没有道理啊，自己的老爸好像是相当溺爱自己这个当儿子的，毕竟连瞒着爷爷偷偷寄钱这种事都做得出来。

    “好吧，就算你猜测的是对的，那我们怎么把那家伙找出来？”

    “不要急，阿书，这种事对方也只能做这么一次了，袭击洛家继承人这种机会不可能天天都有的，我们先等着，他们肯定是要先出手的，到时候线索自然是有的。”

    胖子的话让洛天书暂时放下了悬着的心，确实，现在最着急的反正不会是他，既然主动出击不会有收获的话，那就以逸待劳吧，不过，还有一件很在意的事情。

    “胖子，你帮我调查两个人。”

    “谁？”

    “斋贺朝衣和一个叫葵的女孩，姓氏的话我记不住了，但是这个人应该是经常跟在斋贺朝衣身边的那个。”

    “你是说，葬礼上和你吵架的那个人？”

    胖子回忆起了葬礼那天，那个身材高挑，神态沉着的少女。

    “对，那天的事我想不起来了，但是那两个人，我都能记住名字，甚至多多少少一点模糊的印象，我和她们以前说不定就认识，而且她们全是平安学园的学生，我刚离开学园就出事，她们应该知道些情报。”

    不只是这些，说不定还能查出来到底哪个女孩和他在小时候定下了那种约定。

    “了解，我会动用家里的势力查清楚她们的。”

    胖子说完就站起来打算离开了，不过最后又补充了一句：

    “对了阿书，之前你是不知道这件事的，那之后就假装不关心，不要主动表现出很在意这件事的样子，这样可以顺便迷惑一下对方。”

    “我知道了。”

    “在我联络你之前，都装作不理会这件事，好好过你的学园生活就是了。”

    胖子留下这句话就走了。

    虽然你说的是这样，我也知道我很安全，不会出事，但是还是很在意啊，本以为可以安安静静度过的高中生活，看来是彻底没戏了啊。

    突然被告知了这种事，满是疑团的记忆，还有暗中算计他的黑手，这些都让洛天书的精神有些疲惫，他也没有吃午饭的食欲了，倒在沙发上就进入了梦乡。

    一觉醒来时，夕阳已斜，脑袋还有些昏沉的洛天书瞥见了手机上闪着的信号灯。

    “邮件？”

    打开屏幕一看，是薰发来的？

    宫园薰：

    【明天有烟火大会，一起去约会吧？】

    “既然是假装的就不要发这么奇怪的邮件啊，你这个说谎大师。”

    洛天书笑骂了一句，这算是美少女的治愈效果吗？刚才的烦闷缓解了不少啊，正好，明天出去散散心吧。
------------

第四十一章 满分的助攻与自我牺牲

    狄更斯说过，爱是一道光，就算今天不是绿，明天也会绿的，所以秉承伟人名言的洛天书在烟火大会这天果断把有马公生叫上了。

    虽然他也很想和一个漂亮的女孩子两个人一起看看烟火什么的，但是只要一想到那个女孩只是把他当友人A看待，心中的感动什么的一下就不知道消失到哪个角落去了，他可不想有一天薰对他说你对我就像哥哥一样好，我去，那样的话简直是暴击啊！比发卡什么的威力起码强上一百倍。

    今天洛天书打算介绍完他们认识之后，就找个借口离开，默默地当一台僚机，深藏功与名。

    感受着周围那种熙熙攘攘的晚会气氛，洛天书有种不真实的感觉，像是做梦一样，明明昨天才知道了那样的大事，今天居然就能这样没心没肺地出来看烟花了。

    果然，我是个奇怪的家伙啊。

    “前辈——”

    哦，薰来了吗？洛天书侧过头欣赏了一下薰的淡粉色浴衣，嗯，满分。

    “来得挺早的啊，薰，不是说可以慢一点的吗？”

    “不能让前辈久等啊。”

    居然懂得心疼一下早早过来吹风的前辈，薰，你以后一定会成长为一个好妻子的。

    “稍微等等，我让公生帮忙买饮料去了。”

    “呜哇，前辈这是在尽情地使唤小弟吗？”

    薰装出一副惊讶的表情说道，少来，以我的目光来看你是唤起别人绝对也不含糊。

    “有意见吗？他可是我的专属小弟啊。”

    洛天书故意用着那种不良吊儿郎当的口气说道，引得薰哈哈大笑。

    “前辈还真的是很有意思呢。”

    “你这是在夸我吗？”

    “当然是哦，前辈，你这样以后绝对可以很轻松追到别的女生的。”

    “我很伤心哦，我现在的女朋友居然在我们面前让我去追别的女生。”

    “啊，那还真是抱歉啦。”

    一点诚意没有，虽然我们本来就是假装的，但是你多少走点心啊，不然我感觉我会不小心出戏的啊。

    洛天书和薰就这样东一句西一句随意聊着，直到公生回来。

    “大哥，饮料买回来了。”

    公生一边喘着气，一边把手中的袋子递到洛天书面前，少年，你这种体力我很担心啊，讲道理买个饮料能这么辛苦吗？

    “谢啦公生，对了，给你介绍一下，这是宫园薰，我的，呃，女朋友。”

    不行，为什么感觉只要说出来头上就会有一道绿光涌起，错觉错觉，我们只是逢场作戏，想太多了，不能当真。

    “你好，我是宫园薰。”

    “诶？！大哥的女朋友吗？啊，我是有马公生，请多指教，好厉害啊大哥，不愧是高中生！”

    喂，公生，你佩服的地方很有问题啊，不是因为高中生厉害，而是你这个初中生失格了啊。

    “公生，有件事要拜托你。”

    洛天书一把勾在公生的脖子上把他拉到离了薰好几步的地方，压低声音说道：

    “今天我稍微有点事，没法陪她了，可是又不可能让她就这样回家，你说怎么办，公生。”

    公生被洛天书的问题弄懵了，不是大哥你说的要一起看烟花的吗，不过他还是暂时压下疑惑，试着回答洛天书的问题：

    “让她去路边的咖啡厅等一会？”

    “再给你一次机会。”

    小子你的人际交往方式是比企谷教的吗？居然敢给我这种回答。

    “......那，找个人代替一下大哥？”

    嗯，这才对嘛，你小子还有救。

    “对，我也是这样想的，所以我决定把这个光荣的任务交给你。”

    “诶？？！！为什么是我？”

    公生惊讶的差点叫出了声，还好洛天书及时捂住了他的嘴，结果对方一脸幽怨，喂，你的表情干嘛那么不愿意啊，让这样一个美少女陪你看烟花还委屈你了是吧？

    “公生，你是我的小弟，我觉得把薰交给你比较放心。”

    咦，这话怎么那么像嫁女儿啊。

    “是，是这样吗？”

    “就是这样，交给你了啊。”

    洛天书用力地拍了拍公生的后背，最后给了他一个意味深长的笑容就消失在了人群里，公生也只好尴尬地独自去面对薰。

    这次见面的目的很明确，就是让薰有一个可以接触到公生的理由，更重要的是，过一阵子薰会参加一次演奏比赛，她无论如何都想让公生看到，那是她的证明，她这些年来努力的理由，她的觉悟，她的音乐，她希望可以通过比赛上的演奏传递给公生。

    她是一个曾经被公生的演奏治愈的人，所以，她也希望她憧憬的对象能够听到自己的演奏，她那堂堂正正，毫不掩饰的展露自己个性的演奏。

    薰本来是希望由洛天书提出来，然后带公生去看音乐比赛的，可是洛天书像是忘记了一样，把她交给公生之后就消失了，没办法，她只好自己想办法说出来了。

    至于最后的结果如何，现在的洛天书是不得而知的，而且为了避免一会碰见的尴尬，他特地选择了与两人完全相反的方向。

    可或许这是天意吧，哪怕他刻意躲开，可最终还是碰上了，看着离自己不到二十米的两个初中生，洛天书不仅扶额，明明是完全相反的路线吧，到底是怎么遇到一起的啊。

    难道说因为地球是圆的，即使反方向也也会再相见？不行，这个借口连小学生都骗不了，现在决不能被他们发现，不然解释不清啊，洛天书一边向着一边四处望了望，看看有没有什么可以小心逃离的路线。

    然后，下一秒他的视线就变黑了，唔，女孩子的手吗？好软。

    “猜~猜~我是谁？”

    OK，那就猜猜好了，啊算了，太简单了，会做这种事情的洛天书的印象中只有一个，今天真是倒霉透了啊。

    “雪之下前辈，又不是小孩子了，请不要这么玩了。”

    “啊啦啦，一下就猜到了啊，真没意思，洛君意外地好无聊啊。”

    雪之下阳乃，拥有和雪之下雪乃相同出色的容貌，但是却是一个内在完全无法看透的恐怖存在，穿着绘有大百合和秋草花纹的浴衣。

    过去仅有一次的见面让洛天书对这个女人下意识地警惕了起来，和雪之下不同，身为姐姐的她总是把真实隐藏在假面下，不小心一点的话恐怕会被直接碾碎吧，大概就是这种感觉。

    “雪之下前辈为什么会在这？”

    这是洛天书最好奇的，莫非这里有什么可以让她感兴趣的事？

    “真是的洛君，都说叫我姐姐就好了啊，一点也不可爱，姐姐我是来出来玩的哦，难得的烟花大会呢。”

    骗子，这个借口太假了。

    洛天书正准备开口客套几句闪人的，可是这时候，薰和公生居然朝着他的方向走来了，我去，被雪之下阳乃缠着浪费了逃跑的时间啊，可恶，现在怎么办。

    现在逃跑太明显，不跑肯定会被发现，可恶！有什么，有什么可以抵挡一阵的吗，对了，雪之下阳乃的话......

    薰！你欠我一个大人情了啊！

    “雪，雪之下前辈，那要不要和我一起去看烟花呢？”

    洛天书勉强地挤出一丝笑容向着雪之下阳乃发出了邀请，不好，感觉自己这就是自杀，把头往狮子嘴里伸啊。

    “阿拉？洛君是在邀请我吗？”

    阳乃眯起了眼，呜哇，好恐怖，这家伙的眼神好恐怖啊，人体扫描仪吗，感觉一切都被看透了，不行了，好想逃跑啊。

    “嗯——怎么办呢？这是洛君第一次邀请姐姐我呢，那就答应吧，不过，一会要把理由好好地告诉姐姐哦，洛~君~。”

    最后两个字阳乃几乎是贴着洛天书的耳朵说出来的，虽然是极为亲昵的动作，但是为什么却让人感到浑身一阵发寒呢，像是被什么怪兽盯上了一样。

    不过洛天书暂时没有心思去考虑阳乃的心思，为了避免暴露用了下下策的他，现在早已经退无可退了，只能在阳乃戏谑的眼神中，拉着她穿越人群，朝着主会场走去。
------------

第四十二章 新的线索与传言

    子曾经曰过，学生时期的暑假必须要经历，约会告白，在海边散步和看烟花大会三大事件才能算完整。

    洛天书粗略地算了一下自己的暑假生活，嗯，三大事情好像都完成了啊，先是在公园被薰假告白然后变成友人A，虽然没有去过海边，但是在千叶村遭遇虫群危机和雪之下去了河边，最后就是舍生取义来和雪之下阳乃一起看烟花。

    哇，这么一想感觉我的人生已经结束了，这都是些什么鬼啊！

    烟花大会的主会场人头攒动，不过洛天书和阳乃的周围却一个人也没有，静悄悄的，这就是传说中的付费区吗，两人进来只需要阳乃一句话，连票都不用买了，VIP待遇啊，果然雪之下家也有这方面的背景啊。

    “怎么了，洛君，一副没精打采的样子，和姐姐我约会不开心吗？”

    这不是当然的吗，和你约会别说享受了，时时刻刻都要防备你是不是要给我下套啊。

    “......不，我很开心啊。”

    “嗯——是吗？那就好，要是让雪乃酱知道了我欺负他男朋友那她说不定会生气哦。”

    不，在那之前我就已经死了，但凡你提起男朋友几个字我就不会有好下场，请务必手下留情啊雪之下前辈！

    “雪之下前辈，我和雪之下只是普通的同学而已。”

    果然还是解释清楚吧，这人的搞事能力太强了。

    “哦？真的吗？可是在姐姐我看来，雪乃酱似乎是挺在意你的哦。”

    在意我？雪之下她？

    “啊哈哈，前辈想多了啊，我们是一个社团的，比一般同学稍微走得近一点很正常。”

    “嗯嗯——既然洛君你非要这么说的话，那姐姐我就勉强认同吧。”

    雪之下阳乃认同了？那自然是不可能的，她永远只相信自己看到的，人的心思可是世间最难懂的东西呢，要看透不容易，根据别人的话猜透就更不可能了，只有自己的眼睛看到的，才不会说谎。

    “那个，雪之下前辈不喜欢热闹一点的地方吗？”

    为了让对方不再纠结那个问题，洛天书开始聊起了别的事。

    “嗯？洛君指什么呢？我很喜欢热闹啊，倒不如说热闹一点最有趣了啊。”

    “那样的话，为什么要在这里看烟花呢？我觉得那边的小山丘，虽然人多一点，但是感觉更有看烟花的感觉啊。”

    主要是可以避免和你独处的尴尬啊。

    “唔——我还以为洛君的话比较习惯这边呢。”

    习惯这边？洛天书微微一愣，她已经知道我的身份了？

    洛天书的表情被阳乃尽收眼底，她弯起满是笑意的大眼睛，像是炫耀新玩具的小孩子一样开始自说自话。

    “诶嘿嘿，刚才洛君一定再想姐姐我为什么会知道洛君的身份吧，嗯嗯，这样的反应很可爱哦。”

    读心术是家族遗传吗？这两姐妹只有这点完全一致啊。

    “雪之下前辈，是什么时候知道的呢？”

    “什么时候，嗯，要这么说的话，洛君什么时候产生了姐姐我会不知道的错觉？”

    那就是说第一次见面之后就调查过了吗？好可怕啊，平常人家的姐姐会第一次见面就调查自己的妹妹同学的背景之类的吗。

    “......好厉害啊，雪之下前辈。”

    “是吧，是吧，姐姐我很厉害吧，和雪乃酱不同，姐姐我可是知道很多很有意思的事情哦，洛君你想听吗？”

    明明是孩子一样的说话方式，脑子里却偏偏是彻底的“大人”思考模式，雪之下应付这样的姐姐想必很辛苦吧。

    “那这样的话，雪之下前辈，有件事能问问你吗？”

    “可以哦。”

    “前段时间，帝门家举行的葬礼，前辈一定参加了吧。”

    川崎说过，雪之下的父亲是县议会议员，这样的家世收到邀请参加葬礼并不奇怪。

    “帝门家的葬礼？的确有邀请我们家。”

    “那么，能请前辈告诉我那场葬礼上发生的事吗？只要是前辈看到的，什么都可以。”

    虽然这种事和找到犯人什么可能没有一点关系，但是无所谓，他现在只想找回记忆，只要是关于那段时间的事情，不论什么都有可能成为他恢复记忆的关键。

    “你想知道那天发生的事，那你应该去找雪乃酱。”

    “雪之下？为什么？”

    “因为那天代表雪之下家参加葬礼的不是我，而是雪乃酱。”

    “雪之下她？”

    不是雪之下阳乃，而是雪之下雪乃？为什么，这种事情不该是长女的阳乃来做的吗，而且这么说来，我和雪之下说不定早就见过了，那为什么在学校的时候她完全没有提过那天的事情？

    洛天书的双手不自觉地攥紧了，结果到头来不但之前的疑问没解开，反而发现了更多的疑问吗？真是相当不走运啊。

    “那天我稍微有点事情呢，所以母亲就拜托雪乃酱去出席了葬礼。”

    提起自己母亲的时候，阳乃的语气一瞬间掺杂了些别的东西，那是对母亲的敬爱吗？是敬畏吧，不，或许是畏惧也说不定。

    “......那没办法，等到开学的时候，问一下雪之下吧。”

    只能这么做的，虽然对方会不会说就不知道了。

    “呐，洛君，在这之前，我也想问你一件事呢。”

    嗯？怎么好像阳乃身上的感觉变了？

    “什么事？雪之下前辈？”

    “不是什么大事啦，只是确认一下而已。”

    阳乃的目光注视着远方，不知是不是洛天书的错觉，感觉她的眼中，人的意识在渐渐消散，留下的只有那宛如深渊一样气息。

    与其说是提问，不如说是拷问，那不知道为什么突然变得沉重的气氛，好像连空气都带上了压迫感一样，让人喘不过气，短短几秒钟的沉默让洛天书倍感煎熬，当这种不真实的感觉到达极点之后，雪之下阳乃终于开口了：

    “是洛君，杀掉了光之君吗？”

    呼，是风停了吗？不，不是，只是暂时听不到风的声音而已，雪之下阳乃的发言实在太过震撼，他除了沉默，无法做出第二种反应。

    或许刚刚确实是错觉吧，因为阳乃突然开心地笑了起来，一边拍着洛天书略微僵硬的身体一边说道：

    “开玩笑啦，洛君不要这么紧张嘛。”

    “刚才的问题，是什么意思，雪之下前辈。”

    洛天书有种诡异的感觉，雪之下阳乃她绝对知道什么，而且还是很重要的东西！

    “没有啊，只是最近听到平安学园的传言啊，有人说是洛君杀掉了光之君哦，不过姐姐我是相信你的哦，放心好了。”

    变回来了......啊，不是他想用这种奇怪的表达方式，实在是刚才雪之下阳乃的样子给人的印象太过不真实，就好像真的是变成了另一个人一样。

    违和感消失了，洛天书松了口气的同时开始思考阳乃说的话。

    平安学园的传言？他杀掉了帝门光？开什么玩笑，洛天书一时也不知道该怎么开口，只能听着阳乃继续说下去：

    “传闻的话，是说洛君因为喜欢左乙女小姐的关系，才看光之君不顺眼，最后下手除掉了他呢。”

    刚刚还在为没有记忆而烦恼自己到底有没有做过这件事的洛天书，听了阳乃的话倒是马上放心了，原因很简单，如果说他是因为了一个女人杀掉帝门光的话，那在他动手之前他会先被他可爱的爷爷狠揍一顿，为了一个女人去做这种事，简直是把洛家的脸都丢尽了。

    现在已经可以确定了，帝门光绝对不是他杀的，那放出这种传言的人到底有什么目的呢，还有，那个女孩，是姓左乙女吗，帝门光是在他转学来平安学园之前死的，但是却能传出他为了左乙女葵杀掉帝门光这样的流言，这也就间接证明了，在以前洛天书和左乙女葵就是认识的！而且很大可能，左乙女葵就是和他约定的女孩？！
------------

第四十三章 名为雪之下阳乃的恐惧与约定

    “果然，洛君是没有听过这个传闻的吗？”

    阳乃注意到了洛天书脸上表情的变化，从最初的震惊到现在的平和，既没有直接否定这个传闻也没有肯定的意思，是从这传闻之中发现了什么吗？

    阳乃的眼中闪过一丝别样的光芒，稍微，有点兴趣呢。

    “呐，洛君，为什么你会想知道帝门家的事情呢？”

    阳乃的问题让洛天书不由得看了她一样，那种充满“求知欲”的眼神实在让人觉得有些危险，雪之下前辈察觉到了吗，不，应该说终于察觉到了，我对于这件事的执着表现太明显了，能发现也不奇怪，但是很可惜，内情是绝对不能告诉你的。

    先在脑中思考对策，洛天书沉吟了片刻才开口：

    “......没什么，只是我和死掉的那家伙，和帝门光认识而已。”

    “阿拉，姐姐我讨厌不诚实的孩子哦。”

    “......”

    阳乃别有所指的话语让洛天书把剩下的借口憋了回去。

    “不过，洛君要是不想说的话，那就不说好了。”

    虽然是在这么说的，但是阳乃看着洛天书的眼中还是不时闪过某种名为好奇的光芒，让洛天书忍不住吐槽：

    “既然不想知道就不要这样看着我啊。”

    “洛君真不可爱呢，这种时候不应该为了满足少女的好奇心主动解释的吗？刚才的洛君作为男生而已不合格哦。”

    少女？谁？是指你吗？诶......我该怎么吐槽？

    或许是知道洛天书接下来的话可能涉及到某些女生的禁忌，阳乃抢先一步，拦住了洛天书的吐槽：

    “这样可不行啊，太多秘密的男生可不会受欢迎呢。”

    “神秘感可是能增加男生魅力的关键属性啊。”

    “是吗？可姐姐我还是喜欢率直一点的哦。”

    不是喜欢率直一点，而是喜欢把所有秘密都挖出来然后完全掌控对方吧，你这个危险的家伙！

    叹了口气，洛天书还是决定把自己的想法说明白，否则感觉会没完没了，阳乃实在太危险了。

    “哈......这件事和雪之下前辈没有关系，我是不会说的。”

    “这样呀，那就算了吧，哼，反正姐姐我也不是特别想知道。”

    呜哇，恶意卖萌吗你，傲娇根本就不是你的属性啊！你这个腹黑的家伙。

    “刚才洛君在想什么很失礼的事吧，对姐姐我来说。”

    读心术吗！果然是姐妹啊！

    “不过算了，姐姐这次放过洛君好了。”

    “......”

    我该说谢谢吗？松了口气的同时洛天书在心中默默吐了个槽，可还没等洛天书轻松一秒钟，阳乃的一句话又让他把心提起来了：

    “但是不是无偿哦。”

    我就知道啊！

    “嘿嘿，作为交换，有一件事姐姐要拜托洛君呢。”

    说着，阳乃突然靠近了洛天书，两人的肩膀几乎都要贴在一起了，这种“偷袭”一样的动作让洛天书的身体有些僵硬，阳乃口中吐出的气息像是某种花的香味，向日葵？

    “......什么事？”

    好近好近好近！稍微离我远一点啊，洛天书的身体不自然地向侧面挪了一些，显然阳乃是不会就这样放跑他的，宛如灵动的猫咪一般把脸凑到了洛天书面前。

    “那就是......”

    阳乃的声音很轻，像是哄婴儿睡着的催眠曲一样让人安心，但同时却好像诱人的毒药一样散发着危险的味道，和那个时候一样，极度不正常的违和感！

    这种感觉又来了？！刹那间洛天书似乎察觉到了异样，他没有再去在意两人距离，就这样和阳乃的视线对上了。

    此刻的洛天书可以清晰地感受到阳乃的变化，最为直观的就是她的眼，明明是比繁星还要耀眼的双眸，却偏偏倒映着比深渊还有幽暗的阴影。

    在一瞬间变暗的视线里，阳乃的脸上，笑意全无。

    “那就是，绝对，绝对，绝对......”

    连续三次强调这个词语，阳乃的气息再度变得可怕起来，说出的话完全没有请求的感觉，反倒是像是命令一样：

    “不能把雪乃酱牵扯进来哦。”

    砰！

    夜空中绽放的烟花照亮了洛天书的视野，似乎刚才的一切都是错觉，他面前的雪之下阳乃此时正抬头看着他，好似娇羞的少女一般微红的脸颊，嘴角噙着浅浅的笑，双眸犹如一泓秋水，浑身散发的柔弱气质惹人怜惜。

    又是这种感觉，曼陀罗的花瓣染上了百合的颜色，这种梦幻泡影的味道让此刻的洛天书没有丝毫品尝的想法，他甚至感觉背后发凉。

    雪之下说过，恐怕没有人能比她的姐姐还完美吧，确实如此，单论外貌，此刻的雪之下阳乃能让无数人沉沦，不过很可惜，洛天书属于这个范围，因为他能看到，戴着完美无瑕的假面的雪之下阳乃唯一的破绽。

    她那动人心魄的眼，没有笑，冷冰冰的，像是洞窟里那些悬于头顶的冰锥，令人心生恐惧。

    也正因为洛天书能看到这些，他才觉得恐怖，这个女人和任何人相处都有着先天上的优势，无论对是朋友还是敌人，她都能把属于自己的真实隐藏在面具之下，让人捉摸不定，碾碎愚者，玩弄智者，总是凭借完美的面具与高明的手段掌控一切，立于人之外，名副其实的怪物呢，雪之下阳乃。

    “能和我约定不牵扯到雪乃酱吗，洛君？”

    阳乃说出这句话的时候就已经没有请求的意思了，而是在陈述一个既定的规则。

    雪之下阳乃已经看到了结局，早在第一次见面她就大概看透了洛天书这个人，第二次见面的时候她已经能熟练地在对话中掌控洛天书的想法了，在这样的情况下，她有十足的把握让洛天书遵守这个约定。

    聪明人的行为不会被轻易操纵，但是聪明人的想法却很容易被看破，洛天书显然是为了解决某个麻烦才会想知道帝门家的情报，而如果为了得到情报却惹上了其他的麻烦，洛天书心中的价值天平就会倾斜，他就会思考利弊，只要明白了这一点，阳乃要做的就很简单了，那就是“威胁”一下洛天书，让他心中的天平彻底倾斜就好。

    洛天书很无奈，阳乃的做法戳中了他的软肋，他不能无视阳乃的“警告”，权衡之下，只能选择妥协。

    “......果然你真的的很厉害啊，雪之下前辈。”

    沉默良久，洛天书说出了这句话，这不是恭维，他是真的很佩服雪之下阳乃。

    “嗯？洛君指什么呢？”

    “各种方面都很厉害哦。”

    “就算你这么夸姐姐我，也不会有任何好处哦。”

    才不是夸你啊，你太可怕了小心以后找不到男朋友啊！

    “嘁。”

    洛天书大方地往边上挪了一大段距离，彻底远离了阳乃：

    “我答应你，不会把雪之下牵扯进来的。”

    “果然洛君是好孩子呢，姐姐我很喜欢哦。”

    阳乃又一次凑到了洛天书身边，这次的距离比上一次还近，他的手臂已经完全贴到阳乃的胸口了。

    哦哦哦！太近了，太近啦喂！我们不是很熟所以过去一点啊！不过......这个感觉，真的好软啊......

    不行不行！在想什么啊喂！不能在这里认输啊！搞清楚这个人是谁啊！

    “雪之下前辈，稍微，稍微过去一点可以吗？”

    “嗯？”

    阳乃看到了洛天书脸上不正常的红晕，愣了一下，然后突然毫不掩饰地大笑起来：

    “哈哈哈哈，什么啊，洛君居然还这么纯情，好有趣！”

    “才不是纯情啊！这只是，只是，太热了，对！太热了所以不要离这么近啊！”

    “噗哈哈哈哈，这算傲娇吗？洛君，男孩子有这种属性可不好哦，不过，姐姐我很喜欢就是了。”

    “傲......”

    洛天书像是噎住了一样，再也说不出话，这两个字算是除了好人卡以外洛天书杀伤力最大的攻击了。

    “什么什么，承认了吗？”

    “谁会承认啊！”

    “啊~啊，洛君就是顽固这一点不好呢，老实承认不就好了。”

    顽固你妹！呃，好像你妹确实挺顽固的，不对，扯远了，我才会承认这种东西啊！

    洛天书现在相当胃疼，他真的很想把心里话说出来，但是看到阳乃那兴致满满的模样又放弃了，姐妹两人嘴炮能力都是MAX，感觉会直接被气死，还是算了吧。

    “诶，没意思，不反驳一下吗？”

    “佛也只能忍三次啊！恐怖腹黑女！”

    “......嗯？”

    喔哦哦哦！雪之下阳乃的眼神变了啊！

    不好！太激动了把真话说出来了！感到危险的洛天书赶紧胡扯一大堆别的打算蒙混过去：

    “啊，不是，就是，那什么，雪之下前辈，今天的风儿真是喧嚣啊，啊哈哈。”

    我是笨蛋吗？！在说什么啊！

    “嗯~洛君以为可以蒙混过去吗？”

    “......对不起。”

    “算了，就当作是洛君遵守约定的奖励好了，这一次姐姐就不计较了。”

    那还真是感谢你啊，洛天书的心中涌起一种无力感，果然，从某些方面来说，雪之下姐妹都是同样危险的人吗？
------------

第四十四章 难以理解的忠告与表里

    “帝门家的事情，有那么麻烦吗？”

    “洛君在说什么，我听不懂哦。”

    阳乃恶意式的卖萌让洛天书眼皮狂跳，在和阳乃定下了绝对不会把雪之下牵扯进来的约定之后，阳乃就开始各种回避他的问题，不是打断他的话题就是开始装傻充愣。

    “请认真一点，雪之下前辈，既然我都答应不会去麻烦雪之下了，那你就不能把已经知道的情报告诉我一点吗？”

    “我都已经告诉洛君了啊，这样逼迫一个弱女子可不是君子的作为哦。”

    弱女子？在哪？拜托不要讲这种冷笑话好吗？

    “通过威胁不劳而获可不是弱女子会做的。”

    “是拜托哦，只不过洛君的理解能力有误而已。”

    胡说！明明眼神都快杀死我了

    “那作为回礼，雪之下前辈不该做点什么吗？”

    “回礼的话，刚才明明都好好还给洛君了啊，难道说洛君这样还不满足吗？莫非想要和姐姐交往？不可以哦，明明才第二次见面，凡事都要有顺序。”

    你也知道要有顺序啊！那就不要突然把我脑补成这种有奇怪想法的人啊！洛天书现在有种无计可施的感觉，不论他怎么出招，对方都轻飘飘地化解，完全让人使不出力啊！

    “雪之下前辈，那就没有什么特殊奖励吗？比如赠送情报之类的，要是这样的话我会很感激前辈的。”

    “唔——感激啊，那洛君能答应姐姐我一个要求吗？”

    “不能。”

    答应了我就是脑残！

    “嘁，小气鬼。”

    这也有话说？！算了，感觉吐槽我就输了。

    “算了，虽然洛君刚才的表现一点也没有让姐姐开心，但是既然洛君这么想知道的话，那就告诉你一点好了。”

    “真的？”

    阳乃怎么会突然这么好心？不是有诈吧？好吧，洛天书现在已经有轻微的被害妄想症了。

    “假的。”

    “......”

    你这家伙啊！

    “哈哈哈，开玩笑啦，洛君真是的，一点幽默都没有。”

    我最大的幽默就是到现在还没啃了你！

    “会告诉你的，虽然只有一点，但是这是忠告哦。”

    收起了玩笑的样子，阳乃的样子难得地正经了起来，轻抚着被风吹乱的刘海，说出的话也同这夏风一般难以捉摸：

    “不要再调查这件事了，置身事外才是最安全的做法，现在的帝门家就是一个漩涡，所有打算介入其中的人都是一样的。”

    “一样的？”

    双手撑在身后，阳乃仰起头望着这满天繁星，倒映着星光的眼底满是嘲讽的意味：

    “对，都只是小女孩手中的火柴，昙花一现般的耀眼，最后都逃不过熄灭在在黑暗中的悲惨宿命。”

    姐妹同样都喜欢这种童话式的聊天模式，只不过雪之下雪乃的是嘲讽，而雪之下阳乃则是扭曲。

    熄灭在黑暗的悲惨宿命，这种意义不明的表达完全没法理解啊，就不能说人话吗这家伙。

    “雪之下前辈，你的表达太富有个性了，能不能麻烦用人类的话语解释一下。”

    “我说的可是标准的地球语言哦，洛君的理解能力太差了吧。”

    不，绝对是你的的表达能力太强了，正常人无法解读才对吧。

    “我的日语本来就不好啊，那就拜托雪之下前辈解释一下吧。”

    “我~不~要。”

    “请不要再对着高中生卖萌了好吗，我会忍不住猜测前辈的年龄的。”

    “啊~过分，洛君居然说出来了，这对女性而言可是禁忌哦，刚才的洛君零分哦，零分。”

    谁管你啊，为什么要给我打分啊，怎么感觉像是一色，不，应该是反过来，一色为什么偏偏像你啊！

    不行了，我已经无力吐槽这个家伙了，赶紧让我走吧。

    “......算了，雪之下前辈，我能回家休息了吗？”

    “唔——不要诶，明明是洛君邀请姐姐约会的，为什么要先走呢。”

    差点忘了这是我自己挖的坑啊！

    “呃，我的身体突然有些不舒服，可能是感冒吧，那我就先......”

    “没事，姐姐有带药哦。”

    哆啦X梦吗你！为什么看烟花要带药啊！

    “......其实我是胃痛，还是回家比较好。”

    “没事，姐姐也有胃药哦。”

    “......”

    “怎么了？如果是头痛的话，姐姐也是有药的。”

    你干脆杀了我算了。

    “对不起，我错了，雪之下前辈，已经没事了。”

    “是吗？那太好了，其实刚才都是骗你的啦，谁会带这么多药来看焰火晚会啊，洛君你没事真是太好了。”

    “......”

    原来是坑我的啊！现在我真的有点胃痛了啊混蛋！

    感到智商被碾压的洛天书直接失意体前屈了，他终于发现了想要依靠嘴炮逼退雪之下阳乃是不切实际的，这能力估计是她们家祖传的，平常人没法抵抗。

    “啊哈哈，洛君真是可爱啊，不过今天已经玩够了呢，烟花也看完了，差不多该回去了啊。”

    玩够了？你指的是烟花大会还是我啊？不过算了，反正终于可以解放了。

    自说自话的阳乃站了起来，洛天书也从失意的状态恢复过来准备离开，可就在这时候，阳乃却突然用手按住洛天书的肩膀，让他又不得不坐了回去：

    “你在做什么啊，雪之下前辈？不是要走了吗？”

    阳乃并没有回应洛天书疑惑的视线，她的目光注视着远方，落在了那空无一物的夜幕上，又来了吗？这种感觉。

    看不透，洛天书看不透现在的雪之下阳乃，他能明白雪之下阳乃在某些时候会变成完完全全另一个人，不，这么说有些不对，应该说那是阳乃的“里”状态，摘掉假面之后的她，但是洛天书却无法找到这种转变的契机，在他的眼中，阳乃的表里转换完全就是随心所欲的，没有任何征兆。

    这样的雪之下阳乃可怕吗？答案是肯定的，一个总是戴着面具的演员是很容易迷失在自我想象的世界里的，但是阳乃不同，她能随意转换这一切，甚至她的面具上也带上了一部分“真实”，所以她能在有的时候以一种匪夷所思的方式掌控谈话的主动权，让人完全没有反应的时间。

    洛天书也说不清，现在的阳乃究竟是表，还是里，仿佛置身于梦境与现实之间的她毫无征兆地问了洛天书一个问题：

    “呐，洛君，你知道‘六条’吗？”

    “啊？”

    突然说什么啊，六条？这是什么暗语？

    “这样啊，洛君不知道啊，抱歉，忘了吧，就当是姐姐没说过好了。”

    阳乃的表情似乎有一瞬间的变化，可是洛天书并能不明白那所代表的意义，敛起眼眸隐去所有的色彩的雪之下阳乃没有给洛天书提问的机会，她轻轻放开了手，留给洛天书的只有那近乎完美的笑容：

    “那再见了，洛君，记住姐姐的话，绝对不能把雪乃酱卷进来哦。”

    结果什么也没问到，洛天书有些懊恼地砸了砸嘴，面对雪之下阳乃他从头到尾都处在被动状态，完完全全被对方牵着鼻子走。

    作为对手来说这难度也太高了吧，难道这个世界没有新手福利吗？别一上来就给我准备这种世界级boss啊！
------------

第四十五章 暴风雨前的宁静与找麻烦

    三天。

    从烟花大会回来之后，洛天书平静地度过了三天，什么都没有发生，他像往常一样白天当死宅，晚上去打工，一切都好像回到了从前。

    他本以为平静的生活会这样持续到暑假结束，结果并没有，今天胖子就送来了左乙女葵和斋贺朝衣的资料。

    有关这两个人的所有情报都被摆到了洛天书的面前，可是等他看完之后，除了一种似曾相识的感觉之外，什么都没有改变，失去的记忆还是没有恢复的迹象。

    “不行，还是什么都想不起来。”

    洛天书有些烦躁把手里的资料往桌子上一甩，看到这样的情况，一旁的胖子也皱起了眉头：

    “这么说来，她们两个不是关键？”

    “说这话还太早，只是她们的事情对我的记忆没什么帮助就是了。”

    “还有什么线索吗？”

    “线索......”

    线索是有，就在雪之下身上，可是已经和那个女人约定过了，不能把雪之下卷进来，可恶，这样一来不就完全回到原点了吗？

    “胖子，你有调查到帝门家的其他情报吗？”

    “其他的，都和这次的事情没什么关联的样子，唯一奇怪的就是帝门家少爷的葬礼出席的人大部分都是年前的小辈，他父亲帝门总帅连面都没露。”

    儿子死了，老子却不出面？葬礼都是小辈参加这很好理解，应该是帝门光本人有关，他是喜欢沾花惹草的人，不过也有可能和帝门家接下来的权力更迭有着密切联系。

    如果要把这些事联系在一起的话，是为了争夺家族的权力而牵扯到我？如果是这样的话，那么就稍微推波助澜或许会有收获？

    “胖子，我有个想法，需要你帮忙。”

    “说吧。”

    “我要你出面去一趟帝门家，告诉他们我因为被袭击了很生气，认为是帝门家里某个人干的，让他们交出凶手。”

    听完，胖子直接对着洛天书翻了个白眼：

    “阿书，正经一点，我知道你觉得这事丢人，但是报复这种事情以后有的是机会做，现在先干正事好不好。”

    靠，我在你心中就是这样小肚鸡肠的人吗！亏我拿你当兄弟，你居然这样看我，诅咒你一直这样胖下去！

    “我这么做就是为了正事，不管他们到底为了什么，特地挑在这个时间点袭击我，很难不和帝门家的事联系起来不是吗？”

    胖子点点头表示理解了洛天书的意思，但是这个方法怎么看都是有问题的吧？

    “可是阿书，就算真的和你猜的一样，那对方怎么可能交出犯人啊，不对，我觉得很大可能这就是帝门家的某个人私自做的，他们自己都不知道犯人是谁，怎么交？”

    “废话，我当然知道他们交不出来啊，我又没指望用这么肤浅的办法找到犯人。”

    “那你还让我去？”

    “交出来的人肯定不是犯人，但是肯定和犯人有关系！”

    如果犯人真的就在帝门家的话，那么交出来的这个人八成就是犯人的敌人或者替罪羊，虽然不一定能顺藤摸瓜找到幕后黑手，但是好歹算是一条线索。

    胖子大致明白了洛天书的想法，思考一会之后答应了下来：

    “行，既然阿书你这样认为的话，我就帮你跑一趟。”

    “那就交给你了啊，胖子，记住，这次虽然是为了找出犯人，但是也不需要那么在意这一点，必要的时候可以过激一点，懂吗？”

    胖子“嘿嘿嘿”的笑了起来，一副早就料到的模样：

    “知道了，我就说阿书你这么做其实是为了报复吧。”

    “去你的，我在家门口被人给堵了一波，还不能去说个理啊！”

    这家伙就不知道说的稍微委婉一点吗？这能叫报复吗？我是去讲道理的。

    “那你和我一块去吧。”

    “啊？”

    胖子突然一手拍在洛天书的背上，洛天书差点没一下给他打趴下，我去，这家伙，几百斤的肉没白长啊！

    “突然干什么啊！”

    “让你感受一下我们的兄弟情深。”

    你家兄弟情深是这么感受的啊！

    “胖子，信不信我现在就烹了你！”

    “别怎么无情嘛，都是从小玩到大的，这种事情你肯定要帮哥们我扛一份的啊。”

    扛一份？呃，差点忘了，胖子的老爸发起火来一点也不比自己的爷爷来得差多少，虽说这次是替他出头，但是到底去“找麻烦”，之后肯定免不了一顿批。

    这么说来，小时候他和胖子还有阿杰三个人在外面鬼混的时候，都是三个人一起惹祸，结果最后都是他背锅，不管闯了什么祸，两个人回家只要说一句‘都是阿书让我干的’，那就一点事没有了，家里长辈就是再生气，也不能当着小辈的面骂洛家继承人是小兔崽子吧，而相反的是，每次洛天书回到家，不管祸是不是他闯的，只要他们三个有一个惹麻烦，他爷爷就一定会臭骂他一顿。

    在这样的情况下，他不可避免地帮着胖子和阿杰背了许多黑锅，所以，哪怕到了现在，胖子和阿杰惹了麻烦也会习惯性地把锅甩给洛天书，好在洛天书也乐得背锅，谁让这两个家伙是他挚友呢。

    “那你回头和家里交代一句不就好了，为什么非要带上我啊。”

    这胖子就不能体谅一下我吗！那些记忆片段完全空白的我，要是到时候露馅了怎么办，很尴尬的啊。

    “你让我怎么交代啊！阿书你也不想想！你可是来日本‘避难’的啊，你出了事连洛家都还没有反应，我和我老爸说我替你出头，他也得信啊！”

    “呃......好像是这么回事啊。”

    确实，连自己家都没动手，甚至放出什么话的情况下，胖子这么做绝对会把他老爸当成皮痒的教训一顿。

    而且，这次去的话，要是见到了帝门家的人，说不定能回想起什么来？资料到底是资料，见到真人说不定比看这些破纸有用多了。

    权衡利弊之下，洛天书决定陪胖子走一趟，顺便亲自“报仇”，敢算计我？你对力量一无所知！

    “那好吧，我陪你去行了吧。”

    “就是嘛，这才是兄弟。”

    去去去，说的跟真的一样，你就是怕被揍才叫上我的啊！

    “那我们定个时间？”

    胖子有些无语地看着洛天书：

    “阿书，我们是去找麻烦的，又不是去旅游，还挑什么时间啊。”

    “......”

    靠，我说你倒是委婉一点啊！我的正面形象全被你毁了啊！
------------

第四十六章 似曾相识的朝颜姬与矛盾

    “两位少爷远道而来，未曾远迎是我等失礼了。”

    站在古朴的宅子前，西装革履的年轻男人对着刚从车上下来的洛天书和胖子鞠了一躬：

    “各家的代表已经在茶室久候，请两位随我来。”

    “五之宫......”

    洛天书看着宅院大门边上的木牌，即便记忆中不再有，这种久违的熟悉感还是让他对这次的事稍微上了一点心。

    在胖子和他放出消息要去帝门家的时候，对方很快就给予了回应，知道两人来者不善，在帝门总帅不在的情况下，他们果断将谈话的地点选在了在帝门家有着巨大话语权的五之宫家，由五之宫家的当主，五之宫织女来负责接待两人。

    因为洛天书没有小时候的记忆，所以在一开始他并没有觉得五之宫家有什么特别的，可是到了这所宅院之后，他却意外地有了一种熟悉的感觉，不是对这个名字，而是对这个宅子。

    或许这次能有所收获吧。

    这么想着的洛天书和胖子跟着年轻的男子走进了五之宫家的大宅，广阔的庭院出乎意料的朴素，这倒是让洛天书有些惊讶，他本以为能够左右帝门家权力的人该是怎样的大人物，没想到居然会住在这样的地方，要说这里有什么特别的话，那就是这里种满了同样的花，青色紫色的，仿佛将整个庭院都染上了它们的颜色。

    “这是，牵牛花？”

    “是的，这是祖母大人十分喜欢的花。”

    “所以五之宫的家主被称作朝颜姬？”

    “正是如此。”

    牵牛花又被称作朝颜，清晨花开，傍晚花谢，能被称为朝颜姬，又是这种有话语权的主事人，这次的事，说不定意外地不好办呢。

    年轻男子带到两人顺着廊子到达了铺有榻榻米的房间，似乎这里可以将庭院里的朝颜尽收眼底，他轻轻地拉开了门，恭敬地低下了头：

    “祖母大人，洛家和叶家的少爷到了。”

    “好了，你退下吧。”

    说话的是五之宫家的家主，五之宫织女，跪坐于主位之上，对着两人行了一礼：

    “两位少爷远道而来，未曾远迎还请见谅。”

    “你就是朝颜姬？”

    “正是。”

    朝颜姬，五之宫织女，没想到居然是会一位老人，虽然身形娇小但是却让人感到一种不可思议的存在感，笔直的坐姿，波澜不惊的表情，让人能感受到那种格外的坚韧。

    好奇怪，这个老婆婆为什么给我一种熟悉的感觉，明明名字什么的完全没有印象，还有这间房子，牵牛花，庭院，老婆婆......

    我一定曾经来过这里！这个朝颜姬，五之宫织女，我和她在小时候应该是见过的！

    终于找到了记忆中熟悉的感觉，洛天书心中不由得有些激动，暗暗吸了一口气稍微平复一下心情，告诉自己现在还不是时候，他没有忘记自己来这里的目的，朝颜姬的事情可以一会再问，现在，先处理正事。

    顺着朝颜姬看向两边，自她而下的两侧座位上，分别坐着一个中年男人和两个年轻小辈，中年男人穿着精致的西装，看起来是那种一丝不苟的死板长辈，两个小辈就不同了，从穿着上就可以很好分辨，男的穿着白底紫纹的衬衫，脸上总是带着笑，感觉上是比较随意的样子，女的则是和五之宫织女较为相似，不过稍显稚嫩，眼神中有种倔强的感觉。

    看来对方早有准备啊，看样子来应付我们的都不是什么好打发的家伙，快速瞥了一眼房间里的众人，洛天书转过头看了一眼胖子，对方向他点了点头，对方在阵容上起码是挑不出毛病的。

    不过既然都特地找上门来了，不可能因为这样就退缩吧，短暂地和胖子交换了眼神之后，洛天书也没有委婉一点的意思，直接开门见山地说道：

    “我这次的来意想必各位都已经知晓，那就请不要浪费大家的时间，快些给个答复吧。”

    “这是自然，不过，这次的事件不是三言两语能说得清的，还请两位先入座。”

    “不必了，我们坐这里就可以了。”

    说着，洛天书看也不看另一侧为他们准备好的位置，就地盘膝，正对着五之宫织女坐在了她的正前方，毫不掩饰地与其对视。

    见状，其他三人都下意识地表示了自己的态度，中年男子本来就微皱的眉头现在更是拧在了一块，小辈中，女的朝着洛天书投来极其不满的视线，男的则是不做反应，只是脸上的笑意更深。

    奇怪的是主事的织女，不仅没有不满，反而露出了微笑，一副早就猜到的表情，看样子，她似乎对自己很熟悉？

    “既然两位少爷执意如此，那便不勉强了，先让我为诸位介绍一下吧，这两位是华夏洛家的少主，洛天书少爷和叶家的少主，叶问少爷。”

    说完她看了一眼洛天书，发现对方只是看着自己，完全没有在意其他人的意思，言下之意十分明显，我只和有话语权的人说话，还真是一点没有变，相当符合他的作风呢，织女心下稍稍感慨了一下。

    “我是五之宫家的家主，五之宫织女，这次受邀来处理两位少爷与帝门家之间的事，还请多多指教。”

    说着织女轻轻低下头，其他三人也朝她低头致意，对着这个真正的主事人，洛天书和胖子点了个头算是认同。

    “接下来让我为两位少爷介绍一下吧，这位是头条家的家主，头条雅之大人，这边两位则是斋贺家的代表，斋贺朝衣小姐，帝门家的代表，帝门一朱少爷。”

    介绍完的三人同时朝着洛天书和胖子点了下头，算是致礼，不过洛天书不在意这些，他关心的是这个叫做斋贺朝衣的少女，倔强的眼神又是名家之后，高贵冷艳的气质展露无疑呢，就是她在葬礼上和自己争吵的吗？

    感受到洛天书的目光，对方也毫不畏惧看了回来，两人就这样互相盯着对方，谁也不先移开视线，或许是洛天书的目光停留在斋贺身上的时间实在有些久了，就连织女也感觉到不对劲：

    “怎么？朝衣小姐她，莫非有什么值得洛少爷在意的吗？”

    “并不是......”

    听到织女疑问，斋贺不得已主动移开了视线，看着织女本想解释却不曾想她身边的一朱抢先开了口：

    “不是什么在意不在意的问题吧，小朝衣在光的葬礼上可是和洛少爷争吵了一番呢。”

    “你想说什么，一朱少爷。”

    斋贺的眼神里充满了对一朱的戒备与发言被打断的不满，这两个人的矛盾不用看都可以知道，空气中都快弥漫起他们之间的火药味了。

    “没有什么，只是小朝衣啊，这次洛少爷来这里找的人，不应该就是你吗？”

    “你说什么！”

    “一朱少爷，慎言！”

    听到了一朱如此明显的暗示话语，斋贺的声音陡然变高了好几度，甚至一旁的头条家主也朝一朱发出了警告。

    “怎么，难道头条叔叔不是这么认为的吗？毕竟小朝衣可是从小就不喜欢洛少爷呢，在光出了事之后，最有可能做件事的，不就是小朝衣吗？”

    “我没有。”

    “哎呀，我可是听说了哦，小朝衣一直怂恿小葵远离洛少爷的那些话。”

    “那只是为了葵的安全着想。”

    “那为什么洛少爷偏偏就在离开平安学园之后出事了呢？”

    “我怎么会知道。”

    一朱的发言让人充满了自信，仿佛掌控了这场对话一样，而被他针对的斋贺则是相当地被动，面对一朱的追问，她的回答略显无力，让人很难信服。

    “小朝衣，洛少爷离开学园的那一天，小葵是要去送行的吧，为什么你要阻止呢？”

    “我只是不希望葵和她走得太近而已！”

    “真的吗？难道不是因为接下来的行动会不小心牵扯到小葵吗？”

    “帝门一朱，你这是血口喷人。”

    “既然小朝衣你觉得我是胡说，那就找出证据证明自己啊。”

    “我没有做过，也没什好证明的。”

    “要我说，必然就是小朝衣......”

    “好了，两位，在外人面前都请慎言。”

    斋贺的性格弱点太明显了，这样下去即便她不是凶手也会被染上洗不掉的嫌疑，好在一直沉默的织女出手帮了她一把。

    “抱歉，失礼了”

    “好的。”

    织女的出手阻止了这场短暂的闹剧，看着对面的洛天书一点没有不悦反而是十分感兴趣的样子，她感到一阵无力，对方这样抱着看戏的态度也就表示他根本就没有想找出真的犯人，纯粹只是来找麻烦的，而且从一开始自己这边的内部就不稳定，这次的谈话，看起来是不论如何都无法善了啊。
------------

第四十七章 猜不透的心思与NPC

    “让两位见笑了。”

    主位上的织女再一次向着洛天书两人低头表示歉意，同时用眼神暗示了斋贺与一朱，警告他们说话不要太出格。

    “没事，他们有什么过节和我完全没关系，我只希望你们帝门家能给出一个交代。”

    “关于这件事，还有许多细节没有查清楚，洛少爷这么说是不是有些为时过早？”

    一旁的侍女为洛天书和胖子端上了茶水，洛天书一边把玩着手中的茶杯，一边似笑非笑地看着织女说道：

    “五之宫家主，我想你是不是弄错了什么。”

    “嗯？”

    将手中的茶杯拿起，闭起眼嗅了嗅那浓郁的茶香，却是一点没有喝，右手缓慢地倾斜，把新鲜的茶水全部倒在了面前的榻榻米上，看着脚下还在翻涌的热气，洛天书冷笑着将手中的茶杯放下：

    “这件事是不是帝门家做的，我根本不在意，现在，帝门家的交代，既然我要，你们就就必须给，懂吗？”

    “......”

    众人沉默了，就连织女也是，她没有想到对方居然这么直白地把话说清楚了，不管是不是你们做的，反正我要你们给我交代，你们就要给。

    这种毫无道理的做法明显刺激到了某个早就看洛天书不顺眼的人，如果视线能杀人的话，斋贺估计早就把洛天书杀了。

    “不要用那种眼神看着我，斋贺小姐，你想说什么吗？”

    “......你这么做不合规矩，洛少爷。”

    斋贺压抑着怒气的声音，显然她的愤怒已经达到极致，可是身为家族代表的她却不能在这里对洛天书发难，这种行为不小心可是会上升到家族外交的高度，特别是她现在身边还有个帝门一朱在虎视眈眈。

    “不合规矩？谁的规矩？”

    洛天书嗤笑一声：

    “斋贺小姐，以我们的身份就不要说这些幼稚的话了，好吗？”

    “洛少爷，麻烦你搞清楚状况！现在到底谁是犯人还没有弄清楚！”

    “哈哈哈。”

    洛天书笑了，他突然发现这个顽固的女人也有可爱的地方了，傻的可爱：

    “斋贺小姐，没搞懂情况的人不是你吗？”

    “你什么意思！”

    “洛家的继承人可是在你们的地方被袭击了啊。”

    洛天书一脸嘲讽的笑意却不说话，胖子接着他的意思说了下去：

    “这是门面问题！不管袭击阿书的人是你们的人也好，不是也好，就算是哪里的小流氓也无所谓，但是只要是在你们的地方出了事，我们就可以找你要个交代，懂吗？小丫头？”

    胖子的嘲讽技能应该是点到了满级，一句小丫头让斋贺整个人都快坐不住了，愤怒让她身体不住地颤抖，一种下一秒就要爆发的样子，好在她不是真的愚蠢，最后还是忍了下来，咬着牙说道：

    “那好，洛少爷想我们，怎么交代？”

    洛天书一摊手很随意地说道：

    “很简单，交出犯人就好了。”

    “可我们根本不知道谁是犯人。”

    “这可不关我的事，我还没有闲到去帮你们抓犯人的程度。”

    “你这是强人所难！”

    “哈，真麻烦，胖子，你说怎么办？”

    洛天书一脸无语地看着倔强的斋贺，不懂变通吗？好直的脑筋啊这家伙。

    “既然找不出犯人的话，那干脆抽签吧，帝门家手下那么多家族，随便找个出来顶了这件事吧，这样也算有个交代吧？”

    可以的胖子，这波操作给满分，要的就是这样，洛天书在身后给胖子竖了个大拇指，看向织女说道：

    “你怎么看？五之宫家主，这样的交代，你们可能接受？”

    “......”

    “这种条件帝门家绝无可能接受！”

    还没等织女回应，斋贺就抢先说了出来，一副绝不妥协的样子，可没想到在座最不应该表示赞同的人却开口表明了自己的立场：

    “我同意。”

    “帝门一朱？！你在说什么？”

    不仅是斋贺，就连洛天书也惊奇地看向了他，帝门一朱，帝门光的弟弟，在光死后最有资格继承帝门家的人，现在居然会同意这种毫无道理，而且对帝门家族来说还是奇耻大辱的条件，这就有点意思了。

    “小朝衣，织女大人，现在我认为最重要的是平息洛少爷的怒火不是吗？而且，这件事发生在这里，帝门家要负责是必然的。”

    “帝门一朱，你，你居然会认同这样荒唐的事？”

    “荒唐？不不不，小朝衣，这是解决这件事最好的方法不是吗？”

    “解决？这样除了耻辱我看不到别的！”

    一朱的表情总是那样的平和，他脸上的笑容一刻也未曾消失，他对着斋贺摇了摇头，接着看向了头条家主：

    “头条叔叔，你怎么看？”

    头条雅之深深地看了一朱一眼，侧过身对着织女说道：

    “我，同意一朱少爷的做法。”

    “头条叔叔？你，为什么？”

    斋贺不可置信的眼神落在了头条雅之身上，只不过后者无视了她，只是低着头，等待织女的决定。

    “这样就是二比一了呢。”

    帝门一朱笑着，可不知为什么，他总给洛天书一种奇怪的感觉，他的笑里没有明确的情感，既没有家族受辱的悲愤，也没有事件解决的轻松，那他到底是为了什么怎么做的？

    “我不会认同的，织女大人，请决断！”

    “......”

    织女用她那苍老却不显浑浊的眼，一一扫过在场的众人，最后停留在洛天书身上，似乎做出了决定：

    “那么，三日后，帝门家会交出一个‘犯人’作为交代，这样如何？”

    “织女大人？！”

    “朝衣小姐，我已经决定了。”

    “可是......”

    “不用说了，洛少爷，这样的交代，你可能接受？”

    “没问题。”

    不甘的斋贺，面无表情的头条，笑着的一朱，还有，总是那样沉稳的五之宫织女，这次谈话虽然很短，但是却成功地达到了洛天书要的效果。

    既然达到了目的，自然就没有留下的目的了，或许是觉得不合时宜，洛天书没有当场留下询问织女过去的事，而是告知她的孙子，他会择日来访，拒绝了织女共进晚餐的邀请，两人直接离开了五之宫的宅邸。

    回程的路上，洛天书单刀直入地问了胖子的看法，胖子也明确指出了一个人：

    “帝门一朱？”

    “最有问题的就是他了，他的动机太明显了。”

    的确，这次的谈话中，帝门一朱确实在一直针对斋贺，他的目的很明显就是要把斋贺拖下水，这样看来他是犯人的几率很大，可是，洛天书却有一个最大的疑惑：

    “胖子，说老实话，你觉得这次袭击事件，做的如何？”

    “很老道，时间地点都选的很好，连人都是选那种什么都不知道傻子去干的，让我们一点线索都找不到。”

    “对，我也是这么认为，那你告诉我，那个帝门一朱像是能做出这种事的人吗？”

    “这......”

    胖子明白洛天书的意思了，这次的事件做的很精，很妙，但是帝门一朱的表现却太过拙劣了，如果说他就是犯人的话，那他不应该表现地稍微收敛一点吗，起码不要这么直接地表露出这种铲除异己的心思。

    “我觉得，这还是个套，帝门一朱可能是幕后之一，但是绝不是这个布局的人，现在看来他是既得利益者，那么，他很可能只是给幕后行了个方便而已。”

    “......那我们接下来怎么办？”

    “不知道。”

    洛天书的回答很快，也很不负责，但是这就是事实，他确实不知道该怎么做，他现在是完全不明白帝门一朱到底想干嘛，他的行为是在针对斋贺，但是就结果而言，他不认为除掉了一个斋贺能够怎么样，想反，出了这种事，他家族继承人的资格不该遭到其他人的抨击吗？就算他的做法是正确的，那也绝对不该由他的口说出来，这是原则问题。

    要说帝门一朱就是幕后之一，可他的动机是什么？如果不是为了家族权力，那他针对斋贺意义何在？只是单纯地针对她？可是这样对付一个女人又有什么意义？猜不透，洛天书能确定这次的事件背后肯定有帝门一朱的影子，但是他却猜不透一朱的目的，越想越乱的洛天书干脆在车上发起了牢骚：

    “啊啊啊！搞什么啊！这么难的任务没有提示就算了，连个NPC都不给！让我怎么办啊！”

    “你在说什么莫名其妙的......呃呃呃！”

    吱——————！

    两人坐的车突然一阵急停，差点没把洛天书给甩飞出去，胖子更是惨，一团肉差点就交代在这了，他抹了一把鼻子上的鲜红想也不想对着司机就是一顿喷：

    “靠！你突然刹车干什么！连车都不会开吗！”

    “不，不是啊，少爷，是前面有人拦车啊......”

    听到司机的话，洛天书和胖子对视了一眼，皆是一脸懵逼，我去，什么鬼，在市区遇到抢劫犯了？啊不对，这抢劫犯这么有胆居然敢抢他？

    仔细一看这拦车的家伙，留着嚣张的红色头发，一脸凶恶的模样，我去，这不会是那里的不良吧？

    接着红发的家伙马上被不知道哪里冒出来黑衣保镖给围了起来，经过上一次的袭击之后，这些保镖的神经都纤细了不少，上来就准备动手，但凡有什么不对劲，一秒钟就把他可以制服在地，好在对方似乎也发现自己的样子可能会惹人误会，马上解释道：

    “等等，等等啊，我不是坏人，我是光的朋友！有事找你们的少爷，洛天书！”

    嗯？？莫非上帝听到了我的愿望，送了个NPC来？
------------

第四十八章 帝门光的友人与约定

    人们总是喜欢做计划，提前安排好自己的未来，可讽刺的是，未来怎样只有上帝才知道，就好像洛天书，上一秒他是绝对想象不到自己会和这个长得一脸不良相的，呃，不良一起坐在咖啡厅里。

    “麻烦给我一杯橙汁。”

    “咦——好，好的！”

    说你是不良真的屈才了，单单凭借眼神和气势就可以把服务员小姐吓成这样的，我还是第一次见，不如跟我学做菜吧，咳咳，扯远了。

    “现在可以说了吧，你到底是谁？”

    要是曾经见过这样的家伙的话，应该是不会忘记的，毕竟如此凶恶的眼神还是相当少见的，可是就是没有印象，那八成是不认识的家伙，可是他自称是帝门光的朋友，最关键的是，他知道自己的秘密。

    其实在对方喊出他是光的朋友之后，洛天书第一反应是这家伙不会是斋贺找来的演员吧，刚打算让保镖们打发了他，可是他接下来的一句话让洛天书彻底愣住了。

    我知道你来日本要找一个有过约定的女孩！

    那个小时候定下的约定，按照胖子的说法，这么多年来只有在上飞机的时候才听他说过这件事，也就是说这件事对于前身来说是一个秘密，而且是那种基本不会和别人分享的秘密，但是这个不知道哪里跑出来的“不良”居然能知道这件事，那么不管他是什么身份，洛天书都打算听听他的话。

    按照对方的要求，要和自己单独聊聊，虽然很可疑，但是洛天书还是决定让胖子先离开，只留下了几个保镖在咖啡厅的门口等待。

    “呃，先自我介绍一下，我叫赤城是光，是帝门光的朋友。”

    赤城是光，果然是记忆中没有的名字，而且这个姓，似乎也不是和帝门家有关的某个家族的样子，怎么这样看来这家伙本身比他说的话还要神秘地多。

    “你说你是光的朋友？可我不觉得那家伙像是会和你成为朋友的样子。”

    洛天书的话绝对没有看不起赤城那副不良相的意思，而是见过光的人都知道，那家伙天生就不适合和男生交往，他每天的心思都花在了如何和女孩相处，如何和他的“花园”里的“花儿们”留下美好的回忆。

    而且，根据胖子的调查来看，如果自己不算是他的朋友的话，那么可以这样说，帝门光没有男性朋友，哪怕是一个。

    再说了能让光主动接触的男生几乎没有，不是他太过高冷，而是因为那些女孩的关系，男生一般都比较排斥光，在这样的大前提下，洛天书想不出任何光能够和赤城成为朋友的理由。

    “这个，我和光是在这个学期开始后不久才成为的朋友，怎么说呢，就是，就是，一见如故？对！一见如故，然后他和我说了很多他的事，其中就包括你的。”

    太假了吧这个，还一见如故，朋友，不是我针对你，我可以保证任何一个认识光的人都不会觉得你们是朋友。

    “赤城，我就这么叫你可以吧？”

    “可以。”

    “那好，我就直说了，赤城，你说话毫无可信度，虽然不知道你是从哪里得到那个消息的，但是你说你是光的朋友，这一点我想不止是我，其他人也不会相信的。”

    赤城的表情一度变得有些尴尬，似乎还可以听到他在小声嘟囔着什么“都是你这家伙惹得麻烦”，“不知道的话就不要说啊”之类的，怎么感觉这家伙有些怪怪的？好像在和谁说话一样，该不会是重度妄想症吧？不管了，还是问他正事吧。

    “赤城，我不知道你为什么要谎称是光的朋友，但是我可以告诉你，我对那些不感兴趣，现在我想知道只是为什么你会知道我的秘密。”

    “不，不是，我真的是光的朋友，我有证明！”

    “证明？有意思，拿出来看看。”

    “啊，对了，就，就是那本《追忆逝水年华》，以前光和你都读过的书，对吧？”

    “嗯......”

    喂，你说的是什么啊，感觉很像是真的啊，可是本少爷根本就没有小时候的记忆！你就是说破了天我也不可能知道你说的是真是假啊！

    “......有吗？不记得了。”

    “光说过，呃，你们小时候读这本书的时候很感动，后来还把各自有好感的女生的名字写了下来放在信封里交换保管不是吗，光说你这次来就是想，想和以前约定过的女生见面的，那个女生的名字就写在信封里。”

    “......”

    原来我和帝门光的关系居然好到这个地步吗？不对！重点不是这个啊！我有把约定女孩的名字写下来啊！？信封......好像有这么回事，这么说来，这家伙难道真的是光的朋友？

    “这件事，我有印象，但是不能确实，那个信封在哪里？要是能看到的话那就可以证明你说的话了。”

    “这个，那是光的遗物，本来应该放在光的家里的。”

    “本来？”

    洛天书看着面露尴尬的赤城，心中有种不好的预感，你小子该不会是做什么坑了我的事吧？

    “咳咳，本来是放在光的家里的，可是后来我去光的家打算拿走那个信封的时候，被人阻止了。”

    “是谁？”

    “是斋贺。”

    “......”

    居然是那个女人啊！洛天书一把捂住了了自己的脸，赤城是光，你被谁抓到不好非要被那个家伙抓到！你知不知道前半小时前她看我和看杀父仇人已经没有两样了啊！

    “不过没关系，还，还有办法！”

    “说。”

    “找左乙女葵帮忙。”

    “......”

    洛天书再度无语，小子，不幸的告诉你，现在我不受任何帝门家的人待见，斋贺是第一，那个左乙女葵和她那么熟，估计能排第二。

    “赤城是光......好吧，你说你是光的朋友，这点我姑且相信你，可是你的办法可行吗？我可以明确告诉你，靠我来接近左乙女是不可能的了。”

    “啊，这可不行，呃，我的意思是，必须是你才能接近那个左乙女葵。”

    赤城突然很激动地站了起来，看着洛天书说道：

    “拜托了，这是光的请求，请你完成他和左乙女的约定吧！”

    “......哈？”

    等等，赤城你在说什么，我听不懂啊，为什么突然出现了什么光和左乙女葵的约定？还让我来完成，你脑子没问题吧？

    “光曾经和我说过，只有你能帮他！”

    “等等，赤城，你在说什么我完全听不懂。”

    “光曾经答应过送七件礼物给左乙女，请你代替他完成这个约定！拜托了！”

    “......啊？！”

    哎，你小子是不是欠收拾！有没搞错啊，现在我还不清楚那个约定的女孩到底是谁，万一是左乙女葵怎么办？那我不就成了，代替去世的黄毛NTR了自己？我勒个去，怎么听怎么有问题啊！而且约定这种东西不该是主人公的专属吗？！难道一个死人也可以和我抢主人公的位置吗！喂，搞清楚啊，我才是主角啊！
------------

第四十九章 不愉快的电话交流与帮手

    “你的我都明白了，可是，赤城，退一万步说，为了那个信封我可以答应帮助你，但是，你突然说什么代替光送礼物给左乙女，你确定这是我能做得到的？”

    赤城同学，不怕告诉你，算上两世到目前为止，我接触过的女生都是元气，腹黑，还有天然呆，你让我现在去找一个深闺大小姐然后还送礼物？这难度有点高了吧？

    “没事，光说过，只要是洛君就没有问题。”

    “......是吗？”

    朋友，你这迷之自信是哪里来的？连我都不信我自己好吧。

    “那你说我要怎么做？”

    “打电话约左乙女小姐出来就好。”

    “可是我没有她的联系方式啊。”

    “我有。”

    “......”

    你为什么会有啊！不要回答地这么正经好像在做什么大事一样啊！你个身份暂时还要打问号的不明人士居然会有左乙女的联系方式，越来越可疑了啊你！

    赤城说完之后就发现洛天书看他的眼神就像在看一个变态，他马上意识到自己话里的问题：

    “不，不是啊，是光告诉我的！”

    “算了，先不管这个了，联系方式给我。”

    “等等啊，我记得是03......”

    果然是变态吧这家伙！谁会把和自己友人女性朋友的电话背下来啊！洛天书鄙视的眼神看得赤城实在有些吃不消，他缩了缩脑袋，把已经拨好号码的手机递给了洛天书。

    “呃，给你。”

    “......”

    呼，不管这家伙是不是变态，先和左乙女通话再说吧，说不定还能得到什么额外的消息。

    “......喂，是谁？”

    很快电话就被接通了，对面的声音是一个女孩没有错，但是这种死气沉沉的感觉是怎么回事啊？！不是大小姐吗？不会打成什么老巫婆的电话了吧。

    “呃，你，你好，左乙女，哦不是，葵小姐，我是洛天书。”

    听到坐在自己的对面的赤城不断提醒自己语气要亲近一点，洛天书临时把对左乙女葵的称呼从姓改到了名。

    “天，天书？”

    不用这么惊讶吧，虽然在我的记忆中我们从来没见过，但是在你的记忆里我们前不久才见过面的吧！而且......天书是什么鬼？我们关系居然有这么好啊！

    “嗯，啊，是我，葵小，咳咳，葵，最近你......”

    “你找我做什么！”

    诶？语气怎么突然变冷了？刚才不是还好好的吗？难不成对面换人了？

    “呃，就是，就是，葵，你看啊，我们好久没见，啊不对，就是说你这几天有没有空，能不能出来，见个面？”

    “......挂了。”

    “等等等等！葵，等等！有正事有正事啊！”

    喂喂，这一点都不像传闻中的样子啊，不是说好的温柔善良的大小姐吗？话都不听完就挂电话算哪门子的温柔啊！

    “我拒绝，不管你有什么事我都拒绝！男人最讨厌了，我不想跟这类人说话！特别是天书你！讨厌讨厌最讨厌了！”

    诶诶诶！怎么回事啊，完全不听人说话啊，还有葵小姐，你最后一句是几个意思啊，为什么要特指我啊！我还以为我们是很亲密的朋友啊。

    “葵，等一下，不是我的事，是光的！是关于光的事！请听我说！”

    “......”

    嗯？安静下来了？没想到这个花花公子的名字这么好用啊，洛天书感到诧异的同时赶紧说出了赤城让他转达给葵的话，却没想到刚才的沉默只是葵爆发的前奏。

    “听好了葵，接下来我要说的可能......”

    “我不听！我最讨厌的就是那个人！光是听到他的名字都会弄脏我的耳朵！”

    嘟——嘟——嘟——

    直接挂了啊......话说最后一句都带上杀气了啊，女人发怒都是这么可怕的吗？不过，目前最关键的是：

    “这就是你说的没有问题？”

    把手机放下，洛天书满脸不爽地看着面前尴尬的赤城，这家伙不是纯粹玩他来了吧，这哪里是什么没问题，明明已经被对方完全讨厌了啊！

    “这个，可能是左乙女小姐今天心情不好吧。”

    “......”

    去你的心情不好，她就差点指着我的鼻子说再也不要联系她了！

    “呃，再来一次，再来一次肯定没有问题的。”

    “哈，赤城，就算我信了你话好了，但是这种方法我不会再试了，我会用其他的方式拿到那个信封的，至于光的约定，你还是找别人吧。”

    “请，请等一下！我还请了帮手，肯定没问题的！”

    “放弃吧，赤城，你叫谁来帮忙这种事都是......”

    看着还打算坚持的赤城，洛天书忍不住劝到，这家伙居然有这么强的行动意志，他和光的关系好到了这个程度吗？可是他劝服的话还没有说出口，连个意想不到的声音就传入了他的耳中：

    “绿色的咖啡厅，说的好像就是这里吧，小雪，这边这边！”

    “稍微等一下由比滨同学，还没有确定情报的真实性。”

    “没问题啦，感觉好像侦探冒险啊，好有趣啊。”

    “又不是来玩的......嗯？”

    这个声音，这个家伙，毫无意义，是雪之下啊......

    “啊......雪之下？”

    “阿拉，没想到在这里居然能碰到你呢，真是遗憾的相遇呢，不良同学。”

    确认了，不是别人假装的，是真货。

    “......我不否认，能碰到你才是真的遗憾啊，雪之下。”

    “我说啊，小洛！我也是在的啊，为什么每次都忽略我的存在啊！”

    团子少女鼓脸，很生气的样子，好吧，无视你是我不对，总不好意思和她直说雪之下气场太强把她的存在感变弱了吧。

    “呃，抱歉抱歉，话说，由比滨，为什么你和雪之下会在这里啊？”

    身着休闲服的两人，由比滨和雪之下，绝对不应该出现在这里的两人，话说，这是只是巧合，他们只是路过？等等，她们该不会就是赤城说得所谓的帮手吧？

    “嘿嘿，是委托哦，小雪突然就把我们叫了出来，说是有个重要的委托。”

    “我们？”

    怎么说，比企谷也应该来了？不过，这样的话为什么没有通知我？该不会是......

    感受到洛天书疑惑的视线，雪之下嘴角噙着一丝嘲讽的笑意：

    “关于这个啊，在家里的时候从平冢老师那里接到了一个很有意思的委托，说是我们学校的某位不良同学，因为想和某位大小姐约会却没有办法而烦恼，现在失落的很，正需要我们的帮助呢。”

    “......”

    这个表情，你说的那个学生，莫非是我？

    “既然是我们的学校出了这种学生，不好好处理一下可是会对学校的风评产生不好的影响的，更何况，这个学生还是侍奉部的某人，所以我这个部长只好勉为其难地接受了平冢老师的请求呢，把这个当做部长的怜悯，怀着感恩的心接受吧，不良同学。”

    对不起，我已经不知道该从哪里开始吐槽了，从前提开始就错的一塌糊涂啊！

    不过，从平冢老师那里得到的委托？那个大魔王就算再强也不可能马上知道十分钟前发生的事吧？而且从时间上也说不通，这也就是说，是赤城提前就向她们求助了？

    这么想着的洛天书看向赤城，对方很老实地向他点了点头：

    “没错，就是我找她们帮忙的。”

    真的是你啊！话说，那你就是明知道我一定会被拒绝还让我打那个电话啊！明明我们看起来都是不良的样子，可你为什么这么腹黑啊！
------------

第五十章 总是被谎言掩盖的真实与自我厌恶

    伟大的精神领袖窃·格瓦拉曾经说过，人生之中最有意思的事就是打工。

    曾经洛天书不明白这个道理，现在他懂了，比起同雪之下和由比滨还有一个疑似不良的家伙待在一起，真的不如白天去咖啡厅里陪黑猫打工啊！

    四个人围着桌子坐下，当然由于某种不可描述的原因，由比滨和雪之下都是坐在洛天书身边，好吧，赤城的眼神实在太有个性了，一般的女生很难面无表情地坐在他身边。

    “姑且先问一下，真的是你打电话向我们委托的吧？”

    看着面前一脸凶恶的红发少年，雪之下像是为了确认什么似的问道，虽然情报的确是从平冢老师哪里得到的，但是，这个怎么看都不像正经委托人的样子实在让人有些不放心。

    “是，是的，我是平安学园的学生，赤城是光。”

    可能是没有和雪之下这种级别的美少女说过话，赤城看起来有些紧张。

    “平安学园？那不是超级有名的贵族学校吗？！”

    由比滨吃惊地叫出了声，说真的，因为有洛天书的例子在前，所以她尽量都无视了赤城酷似不良的外表，但是还是没想到，对方居然平安学园的学生，莫非这个人是哪里的大少爷不成？不过，和这个相比，由比滨更关心的是：

    “难道小洛看上了哪个平安学园的大小姐吗！”

    “才不是啊，由比滨你想太多了啊，还有，从一开始我就说过你们弄错了啊。”

    “可是小洛是要给那个大小姐送礼物对吧？”

    “......这个和那个是两回事！”

    “小洛真是的，这种事有什么好害羞的啊。”

    不是害羞啊，是真的弄错了啊，我该怎么和你说啊，我要为了一个死去的家伙的约定送礼物给葵？呃，这种神展开到现在我自己都半信半疑啊！

    “哈，算了，我已经无力解释了，随便你怎么想吧。”

    “稍微等一下，有件事我很在意。”

    雪之下这一次倒是出奇地没有针对洛天书进行毒舌，而是向赤城发起提问：

    “这次的委托我已经从平冢老师那里听说了大概了，既然侍奉部接受了这个委托，那就会负责到底，可是我好奇的是，这个委托为什么会由赤城君你提出来？”

    在一开始听到这个委托的时候，雪之下就有疑惑，如果说是洛天书为了这件事而苦恼的话，那进行的委托的对象也应该是他本人才对，就算再怎么样，也不应该由别人来替他进行委托吧，更别说这个人还是外校的学生。

    “这，这个嘛，那是因为洛君觉得有些不好意思，所以就由我......”

    “这种拙劣的谎言就请不要说了，如果洛同学觉得害羞的话，那就绝对不会把这件事告诉我们的。”

    “呃，那，那是......”

    雪之下看着明显在刻意隐瞒着什么的赤城眉头一挑，眼里流露出不满的意味：

    “赤城君，虽然我们已经接受了委托，但是你这样故意隐瞒情报的行为还是让我十分不快呢，既然已经决定把事情交给我们处理，那就请把你知道的都说出来。”

    “我......”

    赤城在犹豫，对他而言这件事有太多不可以细说的秘密了，甚至有些完全解释不清，如果都说出来，别人不说，洛天书绝对会察觉到异样，那样的话事情会变得相当麻烦。

    赤城犹豫不决的表情落在雪之下眼里让她相当地不舒服，她虽然不讨厌谨慎的人，但这也是要分场合的，像赤城这样的只会让她觉得对方个性软弱而已。

    看样子赤城是不想说了，雪之下转而看向洛天书问道：

    “既然赤城君不想说的话，那你呢？”

    雪之下现在的样子已经是相当不耐烦了，洛天书可不想自讨苦吃：

    “那个，这次的事情我和你们知道的东西差不多，我一开始就是被他强行拉过来要负责送礼物葵的。”

    洛天书选择性地隐瞒了约定女孩和帝门家的事情，一是为了避免不必要的麻烦，二是他答应过阳乃不会把雪之下卷进来，虽然不知不觉中已经把她扯到葵的事情中来了。

    “葵？”

    “呃......”

    雪之下敏锐地发现了洛天书话语中的漏洞，明明说是什么都不知道，却能这么亲密地喊那个女孩的名字。

    “洛同学，我可没有时间和你浪费，请你具体说清楚。”

    我这算不算搬起石头砸自己的脚？面对雪之下那种夹杂着不悦和厌恶的视线，洛天书没办法，只好老老实实地承认：

    “好吧，我错了，我确实认识那个女孩，她叫左乙女葵，这次赤城的委托就是让你们帮助我想办法送七件礼物给她，我知道就这些。”

    “既然只是这样的话，为什么你一开始要隐瞒？”

    “因为我不记得了啊！”

    洛天书有些不好意思地说道：

    “我把跟那个女孩有关的事情都忘记了，如果不是今天赤城找到我，我根本不知道我原来是认识她的。”

    这种明明忘记了对方却还要特地给对方送礼物的行为，在一般人看来是很丢人的，洛天书很好地表达出了这个意思，只不过他的心里半点不这么觉得就是了，因为他不是忘记，而是根本没有记忆。

    “你忘记了？”

    雪之下的表情有些说不出的怪异，似是好笑，又有点庆幸的感觉。

    “真的是不记得了，可能是因为转学前那个时候撞到头了，小时候的事我都想不起来了。”

    没办法，洛天书把所有的事情大致地说了出来，当然细节不能明说，因为都是没法用这个世界的理论解释的清的东西。

    “这样啊，你还真是个笨蛋啊。”

    虽然只有短短一瞬间，但是刚才雪之下在笑？好像还笑得很开心？可是雪之下马上又恢复了平时那种清冷的模样，让洛天书无法确定刚才看到的是不是他错觉。

    “既然这样，那就暂且相信你好了，另外，赤城君，我最后问一次，你还有什么要说的吗？”

    “......送七件礼物给左乙女葵是光的愿望，这是他和左乙女之间很重要的约定，可他已经死了，无法完成这个约定，现在能代替他的人就只有洛君，我能说只有这些。”

    赤城到最后还是没有完全说出来，不过他能提供这些情报已经很不错了，洛天书相信他一定有自己的苦衷，毕竟如果要深究的话，他为什么能和光在这么短的时间里成为无话不谈的朋友这一点就已经是无解的问题了。

    “原来如此，是为了朋友的约定吗？没想到赤城君是这么好的人啊。”

    “啊，也不是那样，只是，只是被拜托了而已。”

    居然连那由比滨的称赞都无法坦率地接受，赤城是光，你到底隐藏了什么？

    “那小洛也是知道这件事所以来帮助赤城君的？”

    “是的，我和光，也是很好的朋友。”

    “嘿嘿，没想到小洛还挺热心的。”

    由比滨，很抱歉骗了你，其实我对那个家伙除了一点模糊的印象之外什么都记不住，别说朋友了，连认识估计都算不上。

    记得比企谷那家伙好像说过吧，青春是一种谎言，一种邪恶，的确如此，不管用怎样的华丽的辞藻修饰，谎言就是谎言，善意的也好，无心的也罢，这都是一种邪恶，能够享受这样的青春的家伙，只有无知的蠢货和自我催眠的欺诈师而已。

    这样看来，我倒是比赤城还要过分的多啊，哈哈。
------------

第五十一章 一点也不靠谱的计划与腹黑女王

    “总而言之，只要想办法帮你把礼物送出去就可以了吧？”

    听完洛天书和赤城的话，雪之下总结出了委托的内容，顺便好奇地问了一句：

    “那不是很简单吗？这种事情需要委托我们吗？”

    “呃，虽然听起来很简单，但是实际操作有点问题。”

    “比如？”

    “比如我打电话给她马上就被挂掉，顺便一提她好像现在最讨厌的人就是我来着。”

    “变态。”

    “我就知道啊！稍微正经一点啊你倒是！”

    果然是雪之下的思维方式啊，因为女生而引起烦恼导致男生被讨厌，那么这个男生很大可能自身有问题，如果这个男生姓洛或者比企谷的话，那么百分百会被称作变态。

    说起来，不是侍奉部所有人都通知到了吗？那家伙怎么没来？

    “话说比企谷呢？”

    “你居然相信他会来参加暑期的社团活动？”

    “当然相信啊。”

    闻言，雪之下相当惊讶地看了他了一眼：

    “我还真是没想到比企谷同学的信用在你这里如此之高。”

    “啊？他的信用？才不是啊，我相信的可是平冢大魔王爱的铁拳啊。”

    “果然这才是你啊，差点以为你被什么奇怪的东西附身了呢。”

    “......你这绝对不是在夸我吧？”

    “请不要在意细节。”

    雪之下习惯性地撩拨了一下自己的头发，无视了洛天书的抱怨。

    “那么继续吧，赤城君，你说要送七件礼物，究竟是哪七件？如果不是什么奇怪的东西我想送出去应该不是很困难。”

    看着雪之下向他投来的莫名的视线，赤城马上摆摆手道：

    “是很普通的，很普通的生日的礼物而已！虽然说是七件，实际上要送的只有六件而已，其中第一件礼物应该已经通过邮寄送到了，把剩下的六件想办法转交左乙女就好了。”

    “既然已经寄出第一件了，剩下的六件用邮寄的方式不可以吗？”

    “这个，光的话，是希望能亲手交给她的，这里有特别的意义。”

    赤城含糊不清的表达让洛天书和雪之下都稍稍皱眉，礼物就是礼物，莫非换个方式送到有什么问题吗？

    “嗯嗯，我明白的，亲手送出去的礼物可是格外贵重的呢。”

    看着洛天书和雪之下都向她投来不解的视线，团子难得显得有些紧张起来，一边打着奇怪的手势一边解释：

    “你看啊，就好像那种手制的礼物比店里面的要更好对吧，嗯，也不是价值的问题，就是怎么说呢，就是包涵着心意啊，这样的感觉。”

    很好，为我们的恋爱大师由比滨献上掌声，比起那两个交往能力负数的存在，还是由比滨最能理解这些事情。

    “对，对，就是这个意思。”

    赤城赶忙表示赞同，接着他苦笑着从口袋里拿出了两张皱巴巴的游乐园入场券说道：

    “而且，光的第二件礼物，不是亲手的话，恐怕没有办法送出去呢。”

    呃，你这家伙到底把这东西放在兜里多久了啊，等等，那个黑色的纹路是什么？不会是脚印吧？难道这家伙之前已经自己邀请过葵了？

    是害羞，还是沮丧？总之赤城的脸红了起来，动作像是挤牙膏一样，慢吞吞的，那毛躁的红发此刻似乎也有些萎靡的样子。

    瞥了一眼入场券，雪之下挑起眉梢。

    “这就是第二件礼物？”

    “是的，这周日是左乙女的生日，在那天和她一起去游乐园玩，这是光留下的约定，也就是第二件礼物。”

    “游乐园......这不就是约会吗？！”

    由比滨的表情很是惊讶。

    “这种事情让人代替真的可以吗？”

    “这个，只能找人代替了不是吗？毕竟那家伙已经死了。”

    “诶，好，好像是这样啊。”

    由比滨有些讪讪地笑了几声，脸上略显尴尬，不能怪你，由比滨，哪怕是恋爱小说应该都没有这种桥段，一般的人是绝对想不到什么其他方法应对的。

    “好了，我大概已经了解了，也就是说想办法让这个不良和左乙女小姐约会就可以了是吧？”

    嗯？怎么好像微妙地我被中伤了？

    “如果能达到这样的效果那就皆大欢喜了，可是现在左乙女根本就不理会我们啊。”

    “这样的话。”

    雪之下捏着下巴，眼神一一扫过现在的众人，最后落在了洛天书身上。

    “怎，怎么了？”

    我的直觉可是很准的啊，雪之下，不管你在想什么，那绝对都是建立在伤害我的基础上的！

    “具体的情报太少了，根本没法想出什么策略，所以，洛同学，麻烦你先想办法接近左乙女小姐试试吧。”

    喂，我早就说过她不待见我了吧，说过直接挂我电话了，说过了吧，绝对说过了吧。洛天书感觉自己被雪之下针对了，明明自己什么都还没做啊。

    算了，反正既然不能反抗那就享，咳咳，接受好了。

    “哈，你说的容易，她现在连我的声音都不想听，怎么接近？”

    “字面意思，想办法去接近她，赤城君，你有办法知道左乙女小姐这几天的具体行动范围吗？”

    行动范围......你这是准备使用黑幕的力量了吗雪之下司令官？DATE A LIVE？

    “这几天的话，左乙女应该在学校里参加社团活动，我记得她应该是美术部的。”

    “社团活动吗，那好，洛同学，从明天开始你就去平安学园，我们来替你想办法接近左乙女小姐。”

    “冒昧的问一句，雪之下部长大人，你有考虑过我的问题吗？”

    洛天书弱弱地举起了手，虽然希望很渺茫，但是他还是觉得自己可以抢救一下。

    “什么问题？”

    “在平安学园的女生群体里光的影响力相当于我们学校的叶山，不，从某种意义上来说他的影响力比叶山还要强得多。”

    “然后呢？”

    “因为某些原因我在那里的风评不是很好，而且这次我要接近的人更是在学园中很有人气的左乙女葵，关键是她和光是很好的朋友，很好很好的那种。”

    “所以？”

    “我觉得我被女生追着打的可能性很大。”

    “这个啊，我明白了。”

    呼，洛天书松了一口气，果然在这种时候雪之下还是很讲道理的嘛，能理解就好。

    “只要把那种不值钱的尊严丢掉了就好了。”

    “不是这个问题啊！”

    前言撤回！雪之下你绝对是故意的吧！我说的是安全问题啊，而且我的尊严哪里不值钱了啊，我可不是比企谷哦，我的尊严称起来少说也有五公斤啊！

    “真是的，畏首畏尾的，你真的男人吗？虽然我已经知道你的能力在正常人类平均水平以下，但是没想到居然差到这个地步啊。”

    “才不是差啊！你明显就是让我去送死的吧！”

    “太夸张了胆小鬼同学，平安学园可是以优雅的校风闻名于世的，里面的大小姐们可不会做出这种有失身份的事。”

    “真的？”

    洛天书将信将疑，雪之下很是认真地看着他说道：

    “虽然我们的关系没有好到那种程度，但是我再怎么说也是侍奉部的部长，稍微信任我一下啊。”

    “啊嗯，对呢，我们是同一个社团的伙伴啊。”

    是啊，我再怎么说也是侍奉部的成员啊，在外人面前雪之下肯定会站在我这一边的啊，这种感觉是什么，不好，眼泪快要出来了，是太久没有被雪之下这样温柔的对待了吗？哦，不对，我从来就没有被温柔对待过好像......

    “而且，你仔细想想，左乙女小姐是美术部的成员，她身边的也都是一些柔弱的女孩子，怎么会有危险呢。”

    “嗯，对啊，就是这样没错啊！”

    “最多也就是被丢一些画笔颜料而已，绝对死不了的。”

    “......”

    “怎么了？”

    看着不自然沉默的洛天书，雪之下问道。

    “......还......”

    “嗯？”

    “......把我的感动还给我！你这个腹黑的家伙！”

    果然我还是太天真了，毒舌女王会温柔对待我什么的，太甜了啊我这个笨蛋！不好，这回眼泪真的要下来了啊喂！！
------------

第五十二章 并不是很顺利的计划与意外效果

    那是个无风的日子，花香四溢的庭院里，沐浴在阳光下的金色少年，正用虔诚的语气吟唱着凄美的故事：

    “曾经，有这样一对男女，他们相遇在舞会上，彼此一见钟情，可惜由于双方的家庭关系却无法在一起，这时候神父想了一个办法帮助他们私奔，啊，多好的人啊。”

    “......我是不知道你受了什么刺激，但是突然提起这些东西有什么意义吗？”

    友人的抱怨没能阻止少年，他依然忘我地在歌颂着：

    “善良的神父让女人服下一种假死的药，举办了葬礼，可是男人却因为没有收到神父的消息而认为女人真的死了，得到噩耗的他在女人的坟墓前服下了毒药，女人醒来后无法接受事实，也自尽在了男人的身上，哦，多么悲惨啊。”

    “所以你特地浪费口水讲了一遍罗密欧与朱丽叶的故事想表达什么？”

    “不明白吗？比企谷，这个故事里可是包涵了莎士比亚想要传递给我们的重要人生哲理。”

    “歌颂伟大的爱情战胜了死亡和仇恨？”

    “不，你太天真了比企谷，你的眼里就只看到这些肤浅的爱情吗？”

    “难道这个故事讲的不是爱情吗？”

    “当然不是，莎士比亚特地用这个凄美的故事告诉我们，选择一个靠谱的队友是多么重要的事情。”

    比企谷用他那特有的死鱼眼看着洛天书脸上的鲜红巴掌印，好一会才作了回应：

    “......啊？不好意思，我无法理解你的意思。”

    “你不觉得如果神父靠谱一点这个悲剧就不会发生了吗？”

    “这居然是神父的错啊，话说，那又怎么样呢？你说的这个，我感觉你除了浪费了我的时间之外，没有任何用处啊。”

    洛天书很是无奈地搭上了比企谷的肩膀：

    “你难道还不懂我的意思吗？看清现实吧比企谷，从你被诓骗到这里之后，你有看到我们这个所谓的计划有哪一点是靠谱的吗？”

    是的，此时的两人正在做的事情就是执行所谓的计划，顺便一提妹控比企谷同学会出现在这里的唯一原因就是再一次被他可爱的妹妹套路了。

    “......起码确实可以起到收集情报的作用不是吗？”

    别逃避现实啊你！

    “比企谷，你还是太甜了啊。”

    洛天书忍不住摇头叹息，如果能再来一次，他一定选择听伟人的话，好好去打工，自然，导致他这么想的原因就是雪之下制定那份计划。

    一个毫无恋爱经验并且交友能力为负值的价值观与一般女生偏差较大的人，制定的计划。

    计划很简单，分三步：

    第一步，支开葵的同学，第二步，在走廊与葵偶遇，第三步，向她发出邀请。

    雪之下的原话是，不要求能一次就成功，主要是靠这种过程来收集更多有关葵的情报，整合分析之后再发动最后总攻。

    咋一听这个计划还是可行的，洛天书一开始也没有觉得哪里有问题，可是听完具体的任务分配之后，他发现，这可能是个坑。

    首先，支开葵的同学，现在的葵在美术部的教室里进行社团活动，洛天书和比企谷负责在门口蹲点，赤城负责吓跑所有路过这里的学生，然后在葵出来之后，由比滨去支开她身边的女伴，比企谷负责堵住另一条路，之后洛天书去负责偶遇然后发出邀请。

    嗯......真的不会有事吧？洛天书听完之后第一时间觉得这有可能变成一场噩梦，于是，噩梦开始了。

    首先，赤城负责吓跑所有路过的学生，一开始很顺利，因为暑假期间本来就不会有多少学生在学校里进行活动，可是他们忽略了，这个学校的风纪委员的高效，赤城同学在计划开始后十分钟光荣地被带走。

    然后，为了不让赤城白白牺牲，大家继续进行计划，在等待很长一段时间之后，葵终于出现了，于是由比滨负责去引开她的女伴，但是很可惜，失败了。

    由比滨用她那努力练习了一晚上的搭讪方式，成功证明了自来熟真的不是想学就可以学会，对于这样努力的孩子，我们真的不能苛求太多，你看她从失败之后就一直很失落的样子，实在不忍心再打击她了。

    最后，负责堵住另一条路的比企谷，很顺利被葵直接无视，起不到半点封路的作用，无奈，只能靠自己上去拦住葵，结果还没说两句，就被丢了一身的画笔颜料。

    第一天就这样失败了，而第二天第三天的过程也基本相似，赤城替换了比企谷的位置，结果就是多一个人被丢颜料。

    连续失败三次之后的洛天书彻底明白了，这种事情没有靠谱的队友是绝对不行的啊！

    今天是第四天，他们依然完美失败了，今天洛天书还得到了特别服务，葵小姐的巴掌攻击，连续次数1，伤害999 。

    带着鲜红的印记，洛天书和比企谷回到了集合的地点，大家一瞬间都沉默了。

    “喂，说点什么啊。”

    “......辛苦了。”

    赤城很是认真地朝洛天书点头，其态度丝毫不亚于那些黑道上的小弟对大哥的程度，让洛天书心情一瞬间复杂不少。

    “小，小洛，还疼吗？”

    “......”

    你问的是肉体还是心灵，心灵的话很疼，肉体的话，更疼！

    洛天书那意义不明的眼神让由比滨不自然地转过了头，好在他马上就看向了从一开始就沉默不语的雪之下。

    “差不多到午饭的时间了呢，我们走吧，由比滨同学。”

    若无其事地装作看不见洛天书的样子，雪之下难得主动邀请由比滨一起吃午饭。

    “别逃啊！到底是谁说的绝对没有问题的啊！”

    “......只是稍微出了点小差错而已。”

    “稍微？”

    洛天书面无表情地指了一下还在发红的左脸：

    “我觉得这个差错稍微有点大。”

    雪之下背过身，一本正经地解释了起来：

    “咳，这只是由于一开始的计算出了一点点的偏差，导致我漏算了左乙女小姐除了颜料之外还有其他的攻击手段，但是这样的情况有一部分原因还是由于洛同学你的......”

    “嗯？！”

    难道这还是我的错吗！

    “......抱歉。”

    最后，雪之下还是道了歉，虽然这个音量实在小的可怜。

    “算了，总之要想想别的方案了。”

    既然道歉了，洛天书也不打算追究什么了，不过这个计划肯定是不能用了，谁知道下一次会是什么样的攻击啊！

    “嗯？这样下去不是挺好的吗？”

    说话的是比企谷，当然毫无疑问刚说完他就受到了洛天书愤怒的眼神攻击。

    “等等，先别用那种眼神看我，听我说完。”

    洛天书很自然地把手放在了比企谷的肩膀上，意思很明显，那就是，你想怎么死。

    “都说了稍微等等啊，我说的挺好当然不是指通过雪之下那个计划的能得到什么情报。”

    比企谷推掉了洛天书搭在肩膀上的手，还特地远离他好几步才继续说道：

    “虽然这个计划没能达成原来的目的，但是也不是完全没有效果的。”

    “能有什么效果？”

    洛天书没好气地问道。

    “这个计划能一直用到今天不就是效果吗？”

    “啊？”

    你在说什么莫名其妙的东西啊？

    “我说啊，人这种生物，身体往往要比嘴上诚实得多。”

    为什么感觉这句话哪里有点奇怪，你到底在说什么啊？

    “那个叫左乙女的女生，虽然这几天完全没有理会你的意思，但是她还是每天都准时来到美术部的教室不是吗？”

    比企谷的话看似只是陈述了一个事实，实际上却是说到了最关键的地方。

    “原来如此。”

    雪之下和洛天书对视一眼，皆是明白了比企谷的意思，由比滨听得一愣一愣地，她忍不住问道：

    “这难道有什么问题吗？”

    “当然有问题，如果她真的像嘴上说的那样不想见到洛，那么从一开始呆在家里就好了，比起每天都在学校相见，那样不是方便得多。”

    “怎么说来，左乙女小姐是心里是想见小洛的？”

    “也不能这么说，人的想法是很复杂的，最大的可能就是那个叫左乙女自己也没有察觉到，她希望从洛那里知道什么，或者得到什么，虽然嘴上不说，心里可能也不会那么想，但是身体却会自然地行动，如果从一开始就不想见面的话，那么这个计划就绝对不可能实行到现在。”

    比企谷对自己的判断很有把握，这是他这些天通过观察得出的结论，如果一个人打从心底讨厌和另一个人见面的话，那么反应这种情绪的第一对象一定是自己的身体，自己的身体会从根本上想办法拒绝发生见面的情况。

    而左乙女葵从第一天，不，从洛天书打电话开始就已经是知道洛天书是会来缠着她的，但是她却还是没有离开学校回到家里的打算，甚至连隐藏自己行踪的意思都没有，这就足以表明，在内心深处，她是希望和洛天书见面的。

    这样的情况下，他们只需要重复进行这样“无意义”的计划，然后等待一个打破现状的契机就好了。
------------

第五十三章 重叠的记忆画面与新事件

    “嗯？雪之下，没有和由比滨一起去吃午饭吗？”

    在平安学园的门口，洛天书发现了独自一人的雪之下。

    “由比滨同学她有一些急事要处理，先回去了。”

    急事？难道自我定位为女王下仆的由比滨还有什么事是不能雪之下一起完成的吗？等等，好像是有一件事，对由比滨来说十分重要但是却无法让雪之下参与的。

    “嘿嘿，是由比滨家的狗出了什么事吧？”

    “......为什么你一副很高兴的样子，是啊，由比滨同学的家狗再出门后寄放在了比企谷同学家，由比企谷同学的妹妹负责照顾。”

    “难怪，就说怎么没有看到小町妹妹。”

    蹬蹬蹬，雪之下突然快步远离了洛天书，并对其投以鄙夷的眼神：

    “萝莉控。”

    “差不多给我把这个梗忘记了啊！”

    真是的，为什么你总是能三句不离重伤我呢，怎么说我们也是同一个社团的伙伴啊，好吧，这个关系对雪之下来说貌似没有一点作用啊。

    前途多舛啊，洛天书仰天叹了口气，明明正事还没有做，为什么我感觉已经身心俱疲了呢？

    “喂，雪之下，问你件事。”

    或许是为了转移话题吧，洛天书突然间想问雪之下一个问题，他自己无法得出答案的问题。

    “抱歉，如果是交往方面的话，请允许我郑重地拒绝。”

    “等等，我说正经的啊，还有，为什么我一向你提问就会被扭曲到那个方面去啊！”

    “因为我是可爱的美少女啊。”

    “......”

    我从未见过，咳咳，能面无表情地说出这种话，你还真是意外地很厉害啊。

    “说正经的，雪之下，假设有人和你定下某个重要的约定，但是他却忘记了，你会怎么做？”

    “童话故事？”

    “不，正经的问题，麻烦你认真考虑一下再回答好吗。”

    “......为什么要问我这个？”

    “不知道，突然想问而已。”

    “是吗？”

    到底为什么会问雪之下这个问题呢，洛天书自己也不明白，或许只是因为这里只有他和雪之下，也或许只是一时兴起吧。

    “约定呢。”

    雪之下的表情看起来似乎是在认真地思考，她望着学园大门旁的那颗平凡的树，如果不是曾经见过一次，恐怕没人会相信这是在会在三月盛放的樱花树吧。

    果然，时间这种的东西真的很过分呢。

    “如果真的有这么一个人，他忘记了那个重要的约定，那我想我会......”

    雪之下走近了樱花树，指尖在暗色的树干上划过，这时一阵夏风袭来，带起雪之下的长发，迷了洛天书的眼，刹那间的光景，盛夏的樱花似乎回到了三月，朵朵花瓣飘落间，雪之下的身影与记忆中的那个片段发生了重合。

    “等待。”

    梦话光影间的樱花树下，雪之下雪乃的影子变得模糊不清，她的声音不再淡然，她的表情不再清冷，这一瞬，现实似与虚幻交替，朦胧间洛天书听到了一个小女孩的声音：

    “如果他忘记了那个约定，我会等，等到他想起来的那一天。”

    雪之下？

    不对，这感觉，是一种小小的幸福，那梦幻般的光景，纯粹的温暖身影，恍若星空上的极光，映照着最初的美好。

    “怎么？你在发呆吗？”

    嗯？刚才那是，错觉吗？

    雪之下的话把洛天书拉回了现实，饱含暑意的蝉鸣告诉他这并不是樱花飞舞的季节，抬起头看着枝叶茂密的樱花树，洛天书陷入了沉思。

    “你似乎有点心不在焉啊，先回去休息吧，剩下的我自己来就好了。”

    “啊？好的。”

    下意识地应了一句之后，呆呆地看着雪之下独自一人走进学园的背影，洛天书依旧沉浸在自己的世界里。

    刚才我是怎么了？为什么会因为雪之下的答案看到那些画面？

    一瞬间看到的那是什么？我的错觉吗？可是我确实听到了一个小女孩的声音啊，难道是最近睡眠不足产生幻觉了？

    呃，该不会是被雪之下吐槽之后真的产生了萝莉控的幻想吧？不行不行不行！振作一点啊我！千万不能被这种奇怪的妄想左右！

    等等，这该不会是，我的记忆？我记忆里的某个片段？对，很有可能，雪之下！她说的那句话就是关键！

    “喂，雪之下，嗯？她人呢？”

    似乎发现了找回过去记忆的钥匙，洛天书立马抬头左右看了看，发现雪之下的身影早已不见了。

    “洛？你在这干嘛？”

    “找人，突然发现雪之下不见了，明明刚刚还在聊天来着，倒是你，不是回去了吗？”

    这家伙怎么会从学园里出来？我记得比和我还早一步就离开了啊。

    “我把东西忘在这里了，说起雪之下的话，我看见她在走廊的布告板那里，估计是在记录那些东西吧。”

    走廊的布告板，那应该算是这个平安学园的奇观之一，整整十米长的布告板，全是关于帝门光的报道，甚至在旁边还有着不少关于他的签名板，写满了学生们的哀悼之语，哪怕是在暑假期间，也能看到不少女生在布告板前轻声哭泣。

    说到这个，洛天书看见比企谷的脸上的表情清楚地表现出难以理解四个字，他是个现实的人，这种让生者浪费时间在一个亡灵身上的事，他无法理解，对方又不是什么伟人，说到底只是一个受欢迎的学园偶像而已。

    “反正现在是没有什么可以帮忙的了，我先回去了。”

    比企谷看起来一秒都不想多待，说完转身就离开，好吧，这家伙以前在学校里就因为性格的原因被无视，在这里又因为因为帝门光的影响力太大，他依旧被无视，虽然他经常做一些自我牺牲的举动，但这并不代表他是受虐狂，想继续在这里待着才是真的有问题。

    比企谷离开之后，又只剩下了洛天书一个人，深思熟虑之后他还是决定去找找雪之下，顺便再问一问刚才的事情，直觉告诉他，这是他找回失去的记忆的关键。

    再一次走进平安学园，即便没有主动去欣赏这里的风景，洛天书也感到一阵舒适。

    说真的，要比校园环境的话，平安学园比总武高强的不是一点半点啊，光光就是这个被教学楼环绕的庭院就足够完爆许多校园了啊，更别说这种自带哭泣BGM的特效，简直就是恐怖片的......等等？怎么会有哭泣声？！

    感到奇怪的同时，洛天书听到一阵脚步声，似乎有人在走廊里奔跑？回头的瞬间一个柔弱的身影在他面前无限放大。

    “葵？喂！等等啊！葵！”

    看着从他身边跑过的那个掩面哭泣的女孩，洛天书感到一阵茫然，这到底是怎么回事？怎么才不到一个小时她就变成这这样了？不对，现在的问题不是我应不应该追上去吗？

    事情发生地太突然，一瞬间甚至让洛天书忘了自己原本过来的目的。

    “嗯？洛同学，你居然还没回去？”

    雪之下怎么在这里，还有，你笑得那么开心，该不会把她弄哭的就是你吧？越想越有可能，因为自己的计划完全没有用所以恼羞成怒地把怨气发泄在了葵身上？

    在发怒中女人的攻击都是地图炮级别的效果，果然，这个时候我的选择应该是......

    “啊，那个，我追上去看看到底怎么回事啊。”

    “等等，你刚才，绝对在心里认为是我弄哭了她吧。”

    差不多给我得了啊，读心你已经用得随心所欲了吗！而且，刚才的情况，怎么看不都是你欺负了人家吗？

    洛天书虽然没有这么说，但是他的眼神很明显地表现出了对雪之下欺负弱小的不满，还有对那小孩子气报复行为的嘲笑，这让雪之下感到自己的眉头在不断跳跃，胸中一股气息压抑着相当不舒服，简单来说，就是感觉不爽。

    “先说好，我和她可是一句话都没有说，要想知道她为什么哭自己去走廊看吧。”

    不是你的话，那葵到底为什么哭呢？雪之下都特地浪费口舌解释，这倒是让洛天书不得不相信了她的话，毕竟如果真的雪之下做的，她肯定就是丢下一句对方性格太软弱就完事了，这种事情雪之下从不屑于撒谎。

    而且，走廊的话，除了一堆签名板还有那些写作报道读作帝门光生前泡妞记录的东西之外，难道还有什么吗？

    带着疑问来到走廊，洛天书发现事情好像大条了，整个布告板上的东西都像被台风袭击过一样，没有一样是完整的，甚至那些摆在一旁的签名板还被划上了一个大大的叉，这是，美工刀的痕迹？还有，这里好像有什么东西。

    签名板右下方的角落，一个星星状的，像是某种装饰的东西丢在了哪里，洛天书蹲下捡起了它，同时听到了周围女生的讨论：

    “没想到居然是葵之上做的。”

    “本来就听说她经常在背地说光之君的坏话，在葬礼的时候也......”

    这是葵做的？疑惑间洛天书的记忆里闪过了刚刚那个哭泣的身影，他握紧了手中那不知名的装饰物，眼里流露出一丝愤怒。

    这绝不可能是葵做的！这件事肯定在哪里有问题！
------------

第五十四章 源自那份爱恋的脆弱与邀请

    “嗯？你居然这么快就回来了啊。”

    “葵在哪里？”

    返回庭院，雪之下还在哪里等着，洛天书没有墨迹直接问了重点。

    雪之下似是理解般地挑特一下眉，指着美术部的方向说道：

    “刚才她进去之后就再也没有出来过。”

    “谢了。”

    没有一句多余话，洛天书大步流星地走到美术部的大门前，不敲门也不打招呼，直接暴力地推开了门。

    “葵！”

    “什......天，天书？”

    映入眼帘的是一副令人心碎的景象，坐在画布前的葵，她纤细的身体在微微颤抖，通红的眼里刻着痛苦，苍白的脸上虽然已经没有了泪水却留下来两道深深的泪痕。

    她惊讶地看着一步步走进他的洛天书，下意识地站了起来，双手攥紧握在胸前，似乎是为了给自己一点面对这个人的勇气：

    “我，我不是说了，不想再见到你了吗？”

    “回答我，葵，为什么！”

    洛天书无视了葵那刻意的坚持，异常强硬地站到她面前，认真地盯着她的眼睛问道：

    “为什么？”

    “什么为什么，我不知道！”

    “我问的是布告板的事情。”

    说到布告板，葵的隐藏的悲伤似乎又有暴走的迹象，她的语气突然倔强起来：

    “布告板？怎么，你也是来质问我的吗？我想怎么做是我的自由，不用你管。”

    “那种事情我才不想管，我要说只是，如果有一个笨蛋在那里傻傻地自我牺牲，而且关键我还认识这个大笨蛋，不把她这种扭曲的价值观修正过来，我会很不爽啊！”

    “我，我听不懂你的意思，你快出去，我不想见到你！”

    葵的表情有一瞬间的慌乱，她想把洛天书推出去，可是突然发现她的手是那样的无力，不论她怎么努力，都无法让这个人移动分毫。

    这也是自然的，虽然洛天书是个战五渣，但是那是相对而言的，对于平冢静和川崎沙希这样的规格外存在来说，所有人都是战五渣，而葵，她只是一个普通的高中生而已，更何况还是那种柔弱的大小姐，别说是她一个人推动洛天书，就算是两个她都做不到。

    “回答我，葵，为什么不把真相说出来。”

    “什么真相，我不知道。”

    “这个，你知道是什么吗？”

    洛天书拿出了刚才在签名板旁边捡到的星形的装饰，葵瞥了一眼洛天书手中的东西，眼里有了一丝明悟，但更多的是不解，她装作不在意地说道：

    “我不知道这是什么。”

    “是吗？”

    洛天书随意地把手中的东西抛掉，嘲讽式地笑道：

    “虽然我也不知道这是什么东西，但是我知道，如果把这个东西用来划开走廊上的那些东西，看起来的效果和美工刀是差不多的。”

    没错，从一开始洛天书就相信这件事就不是葵做的，虽然洛天书不记得她记忆中的葵是个什么样的女孩，但是这几天的接触，哪怕每天她做的只是朝洛天书身上丢颜料，洛天书也能感受到，那被坚硬外表所隐藏的温柔，她是个不做作的女孩，就是太笨了。

    “......”

    葵沉默了，双手无力地垂在两侧，她低下了头，长长的刘海让人看不清她的表情，洛天书也收起恶意的笑容，沉声说道：

    “我不知道你到底为什么会这么做，也不想知道，但是有一件事，你给我听明白了！”

    “......什么？”

    死气沉沉的回答，葵的语气让人感到一阵无力。

    唉，麻烦。

    叹息间，洛天书双手抓住了葵的肩膀，接着就是一下毫不留情的摇晃，兴许是用力过猛了，导致葵的刘海都有些乱了，她抬起头，惊讶而又茫然地看着洛天书，短暂的出神后自然是奋力抵抗，葵想挣脱洛天书的手。

    “放，放手！”

    “不放！”

    葵的挣扎没有作用，洛天书的手反而抓的更紧了，无视了葵的反抗，他继续说道：

    “我知道，外面有一堆传言，他们都在讨论光的死，我也知道，你和光是很好的朋友！他的死让你很伤心，虽然你一直说讨厌那个后宫王，但是我知道，你是真的很伤心！你是真心喜欢他的！对吧！”

    左乙女葵喜欢的帝门光。

    在推测到这个结论的时候，洛天书不知道是该庆幸还是该失落，不过，他早有预料，毕竟当初要他接触的可是那个在学生中有着极大名气的，温柔的，能被称为“葵之上”的学姐，而这几天他遇到确是高冷，易怒，总是一副恶人模样的左乙女葵，能让这样一个人在这么短的时间里发生这样变化的，也只有那名为恋爱的猛毒了吧。

    葵，到底和我约定的那个女孩，是不是你，已经不重要了，我现在想做的，单纯只是为了保护一个朋友罢了，哪怕我没有记忆，那也无所谓，心中涌起的这种想保护你的感情，已经足够了吧？

    “葵。”

    洛天书的语气突然变得柔和，他试着放开不再挣扎的葵。

    “不管光的死如何，不管他死后如何，你都没有任何责任和义务怀有这种奇怪的负罪感！你想用这种方式来弥补心中的愧疚吗？因为自己总是对他恶言相向，到最后也没能好好道别，你就想让自己用这样的方式赎罪吗？”

    “不要再说了，我没有......”

    “那家伙死了是他的错！是他突然死掉让你没有机会好好道别！这和你没有一丁半点的关系！”

    洛天书的发言已经近乎咆哮，他从来没有想过，有一天自己会这样对着这个女孩说话。

    “你的赎罪也好，愧疚也好，这都不是你可以任人随意欺负的理由！那家伙是死了，可是我还在这里！就在这！你的面前！”

    葵惊讶地看着洛天书，对方的语气前所未有的认真：

    “现在，给我听好了！我要告诉你这几天我想要传达给你的！无论如何也要传递给你的那些话！”

    “是......什么......”

    葵的声线满是沙哑的味道，泪水即使没有留下也早在眼眶中蓄积已满，她似乎能感觉到，洛天书想要传递给她的，就是她一直以来所希望的。

    深深地吸了一口气，仿佛要将胸口里的东西一次性都宣泄出来一样，洛天书如此说道：

    “葵，你和光定下的约定，就由我来代替他完成！第二件礼物！这是游乐园的门票，周日一起去吧！”

    看着洛天书从口袋里掏出的那两张皱巴巴的游乐园门票，葵的泪水终于还是没能忍住。
------------

第五十五章 游乐园的那一天与改变

    “葵真的会来吗？”

    “这个问题你已经问了第三遍了，到底是谁前天信誓旦旦地告诉我们说，‘这次绝对可以成功’的？”

    “可是，现在已经超过约定的时间快一个小时了啊，就算是用走的，也不会怎么慢吧？”

    游乐园的门口，侍奉部的一行人正在等待着今天的正主，左乙女葵，在前天洛天书强势出击邀请了葵之后，约定今天在游乐园见面，可是对方却迟迟没有出现。

    “该不会是放了我鸽子吧？”

    洛天书有点不安的感觉，难道那天的效果其实并不好？那些感动啊什么的，难道都是后期他的大脑滤镜回忆？不会这么坑吧？！

    抛掉了脑子里乱七八糟的想法，洛天书想顺便问问比企谷有没有什么办法。

    “喂，比企谷，有没有什么不打电话也能催促女生快点的方法啊？嗯？比企谷？奇怪，他人呢。”

    怎么回事，一转头比企谷就消失了？他的瞬移技能已经练到满级了吗？

    “怎么可能存在那种方法，妄想过度的不良同学，而且比企谷同学的话早就陪着小町进去了，毕竟那孩子难得来一次游乐场。”

    “自杀吧妹控！”

    “反正你今天一整天都有时间不是吗？等着就好了。”

    “呐呐，小雪，我也想去玩啊，不如我们先进去吧？”

    由比滨，你是小孩子吗！不要忘记你们可是来负责给我助攻的啊！你们要是都走了，谁来帮我啊，要知道虽然达不到自豪的程度，但是本人可是连一次和女生约会的经历都没有啊！

    “也是呢，这样等下去也没有什么用处，毕竟负责约会的可不是我们。”

    喂，部长，别逃啊，你不是贯彻负责到底方针的人，为什么在这个时候突然变卦啊！

    “太好了，那接下来就交给你啦，小洛。”

    得到了雪之下的同意，由比滨开心地朝着游乐园的入口飞奔而去，喂，半点也不犹豫啊，至少装一下你勉为其难的样子啊！

    与由比滨不同，留下的雪之下倒是矜持不少，看着洛天书估计是在组织语言。

    好吧好吧，由比滨都已经走了，把雪之下留在这也没多大意义了，就当今天是单独行动了好了。

    “你也去吧，这里有我就好了。”

    说完洛天书却发现对方一直看着自己，难道有什么不对？

    “.......我说你，稍微注意一点好吗？明明是来约会的。”

    “嗯？”

    洛天书一时间也没明白雪之下的意思，只见她走上前，轻轻地帮自己整理了一下衣领。

    “领子歪了，左乙女小姐看见了想必也会留下不好的印象吧。”

    “......”

    这是感觉是什么，有点怪怪的，不经意间划过自己脖颈的冰凉如触电一般让洛天书浑身酥麻，他看着面前的雪之下，一时间不知道怎么形容自己的心情，两人间弥漫着一股无法言喻的尴尬。

    “啊，那个，谢谢。”

    “我去看看由比滨同学......”

    你以后一定会成长为一个好妻子的，看着雪之下远去的身影，洛天书脑中不自觉地响起了这句话。

    呜哇，刚才我想象了什么可怕的事情啊！

    想远了想远了，现在还是先专心考虑葵的事情吧。

    话说回来，像这种大小姐类型的女生面对这样的情况不是都应该早到个半小时，然后最后几分钟耳朵时候出现，傲娇地说只是不小心出门早了一点而已嘛。

    角色完全崩坏了这家伙，都已经一个小时啊，要不打电话问问吧？嗯，都已经等了一个小时了，这已经算是仁至义尽，催促一下也很正常不是嘛，话说早该打了吧。

    洛天书拿出手机打算打个电话给葵的时候，突然想起来，他根本就没有葵的联系方式啊！

    我去，想起来了，第一次和葵通话靠的是赤城那个家伙背的号码，还是用他的手机，等等，那个家伙把一切都甩给我之后就消失不见了啊，而且，我好像也没有他的联系方式。

    很好，前一个小时没有打电话的郁闷心情舒缓了不少嘛，反正我根本就没有葵的手机号，完全就联系不了嘛，哈哈哈，哈。

    好想回家。

    发现自我安慰完全没有作用的洛天书无语望天，就在他思考是不是该和雪之下她们说说这件事的时候，葵终于出现了。

    穿着淡粉的连衣裙，披着乌溜溜的长发，头上系着黑色的缎带，这样一看倒是真的有几分千金小姐的样子，小跑着来到洛天书面前的葵，额头上似乎还有些汗珠的样子，应该是着急赶过来的，只不过这些洛天书虽然看见了，但是两人一见面，他心中的那句话还是不过脑子的说出来了：

    “好慢。”

    “......”

    一般来说不是应该说自己才刚刚到吗？葵有些不可置信地看着一见面就“吐槽”真相的洛天书。

    “出门的时候稍微有点......”

    “哦，今天是你生日来着，肯定有家人帮你庆祝生日吧。”

    那她应该是偷跑出来的吧，这么猜测的洛天书心情倒是好了不少。

    “嗯，是小朝。”

    小朝？呃，是那个斋贺啊，你居然能跑出来我真是小看你了。

    “咳咳，你的门票带了吗？”

    “......嗯。”

    “那好，那我们走吧。”

    从旁人的角度来说，洛天书从开始到现在的做的一切基本都是约会中的零分操作，但是偏偏两人之间却没有暴发什么矛盾，因为这场约会从一开始就不正常，所以约会的双方都不是正常人也就没什么好奇怪的了。

    到了游乐园，两人最先看到的是过山车。

    看着在这里停下的洛天书，葵下意识地把心里话说出口：

    “这种尖叫类的我实在......”

    “决定了，就玩这个了！”

    “等，等等！”

    事先声明，这绝对不报复，洛天书只是认为如果带葵坐这个会很有趣而已，嗯，只是很有趣而已。

    “被废话了，走啦。”

    洛天书二话不说，直接拽起葵的手，把她拉进了排队的人群里，尽管到最后她还是畏畏缩缩的，但是两人总算还是坐上了过山车。

    不过，就在扣紧安全带的下一秒，葵突然紧紧地拉住了洛天书的手。

    “不，不行，不行不行不行！我要下去，好可怕！”

    “放心好了，这个安全带的质量看起来很好，不会有事的。”

    “不是这个问题啊！”

    随着葵半带着哭腔的抱怨，过山车开始动了。

    “哦哦，看起来还要再升高一点的样子啊，嘿嘿，我开始有点兴奋了诶。”

    “不要啊，为什么还要升高啊，我要下去。”

    “呃，不是，现在下去肯定会摔成肉酱的。”

    “才不是这个意思啊，天书你这个笨蛋！”

    随着过山车一点点地到达顶峰，葵甚至说不出一点话来，只是紧紧地抓着洛天书的手，似乎这样能带给她一些安全感，终于，最高点到了。

    “哦，要开始下降了啊。”

    “呀啊啊啊啊啊啊啊！”

    尖叫声从葵的喉咙里冲出，过山车整个过程一共有三个大起落，其中葵的尖叫不绝于耳，中间还夹杂了几句“天书是笨蛋”。

    从过山车上下来，洛天书感觉所有的不爽似乎都随着这种刺激感烟消云散了。

    “呼，这感觉真的不错啊，再来一次吗？”

    “不，绝对，绝对不要！”

    这个游乐园的过山车虽然看起来样式是最传统的那种，但是刺激感可以说应该是这里所有项目里最足的了吧，从上面下来之后，葵整个人似乎都已经软了一半了，如果没有洛天书扶着，恐怕站都站不稳了。

    “我，我一辈子都不要，都不要再玩这种野蛮的游乐设施了。”

    葵的声音听起来软绵绵的，似乎刚才惊吓过度了，到现在还没有缓过来，哪怕已经下了过山车她依旧紧紧拉着洛天书衣袖，一刻都不肯松手。

    洛天书一边笑着一边拿出刚刚工作人员拍下的照片，看着照片里葵那惊吓过度的表情，他忍不住笑出声。

    这家伙，意外地很可爱嘛，这样的表情很不错啊，比起前几天来说简直好太多了啊。

    “啊，对了对了，这个给你。”

    洛天书拿出笔，在照片上写上了“十七岁的葵小姐，生日快乐”，然后递给了葵。

    “第三件礼物，生日快乐。”

    “......谢谢。”

    葵红着脸接过照片，看完后却忍不住笑出声：

    “好奇怪的表情啊。”

    “是吗？我觉得很可爱啊。”

    洛天书抬头看了看天色，又看了看坐在那里，对着照片脸红的葵，突然开口道：

    “葵，剩下的礼物等到晚上一起交给你吧，现在，我们先去游乐场里尽情地玩吧！”

    “天书？”

    “你的话啊，平常很少能来这样的地方吧，错过了这一次，下次不知道什么时候才可以来了不是吗？不趁着现在多享受一下吗？”

    听着洛天书的话，葵的表情先是惊讶后来慢慢变得平静，她带着淡淡的笑容，恬静里透着温柔，一瞬间和洛天书记忆中那个葵重合了。

    “嗯！”

    “好，我们走吧！”

    抱歉了，赤城，光的约定什么的先放一放吧，我想先好好陪陪她。
------------

第五十六章 挣脱束缚的雏鸟与理解偏差

    “给你水，感觉还好吗？”

    “唔，现在好多了，稍微有一点头晕就是了。”

    游乐园的座椅上，葵又一次体力不支地坐在那，这次洛天书倒是感到有些不好意思，虽然之前那一次的起因也是他，但这次他不是有意的，咳咳，上一次也不是有意的。

    那是一个叫做旋转咖啡杯的东西，本来应该是坐在上面享受那种异国风情的项目，但是这个东西却有着可以让游客自转设施的功能，发现了一点的洛天书突然玩性大起地开始疯狂转动那个机器，导致游玩这个项目整个后半部分葵的惨叫一点也不亚于坐过山车的时候。

    “不过，你的身体素质还真的是差，该说，不愧是大小姐？”

    看着葵渐渐恢复过来，洛天书也起了调笑的心思。

    “要，要你管。”

    葵的脸上出现不正常的红晕，毕竟对她而言那种失态的大喊是很丢人的一件事，更别说某个丧心病狂的家伙还在一旁快乐地拍照记录。

    “喏，给你，葵小姐尖叫表情V.3.0 。”

    “呜~我不要，拿走。”

    葵娇羞地扭过头，啊啊啊，那是什么照片啊，实在是在太羞耻了！

    “不要的话那我就收藏好了，嗯，以后做个相簿送给你。”

    “好过分！”

    “哈哈哈，好了，接下来去哪里搜集4.0呢，刚才看见的鬼屋如何？”

    “不要！我绝对不会再去玩这些类型的设施了！”

    这一次葵的态度很坚决，不管怎么样她都不会再上当了，连续三次的呐喊经历让她明白，无论她再玩多少次这一类的项目，下一次她依然会被害怕。

    “诶，至于吗？”

    说实话这让洛天书多少有些扫兴的感觉，不过，他倒没有继续勉强葵，毕竟这样看来对方真的不适合这类的东西，能撑到现在已经很不错了。

    “那好吧，既然这样的话，那我们去坐那个吧。”

    洛天书指了一下这个游乐园的至高点，摩天轮，这种类型的葵应该还是可以接受。

    “嗯。”

    看了一眼摩天轮，葵没有表现出什么反感的意思，反而是有些感兴趣的样子，这家伙，难道以前都没有坐过这个东西吗？

    “葵，我说......”

    嗡——嗡——

    手机？我的已经关机了啊，那就是葵的了？

    “抱歉。”

    洛天书看着葵尴尬地拿出手机，也没有说什么其他的，只是随意问了一下：

    “是你的家人？”

    “不，是小朝打来的。”

    葵的表情有些不自然，看来她应该知道自己和斋贺之间的矛盾了，毕竟自己连续好几天缠着葵，她又和斋贺是很要好的朋友，怎么也会从斋贺那里听到一些事情。

    “给我。”

    “哦......”

    不知道为什么，今天葵特别听话，基本不会反抗洛天书说的话，就算是反驳他的一些决定也只是仅限于口头上，洛天书面无表情地接过手机，先挂掉了斋贺的电话，然后点了关机键。

    “天，天书？你在干嘛？！”

    葵的表情有些惊慌失措，她应该从来没有挂过斋贺的电话吧？不，这种事或许连想都没有想过吧，斋贺那种性格，她和葵在一起一定是占据主导地位的，估计从小到大葵都是对她唯命是从吧。

    很好，葵同学，今天就让我来教你自立的第一课，首先，你要有不想接就挂她电话的勇气。

    “没收，到回家前都别想拿回去了哦。”

    “诶，怎，怎么这样，那小朝那边怎么办？”

    葵，你胆子太小了，就不能学学我吗？哪怕是面对平冢大魔王，我都有先逃再战的勇气啊！

    “没事，回头斋贺要是问起来，你就实话实说，我就不信她还能找到这里。”

    面对斋贺，洛天书有十足的把握，前几天刚从她那里要了一个“犯人”过来，反正都得罪到底了，还怕什么。

    “可，可是......”

    “没什么可是的，走了。”

    “啊，等等我，天书。”

    洛天书的背影给了葵很大的勇气，小跑着跟上那个满是安全感的他，葵第一次主观意识上开始“反抗”斋贺的过度保护。

    当然，她所不知道的是，在看到来电提醒是斋贺的时候，洛天书就偷偷打开手机发了消息给胖子，让他准备拦住斋贺，要知道葵再怎么说也是大家族的一员，要说斋贺没有什么找到葵的手段他是绝对不信的，既然决定要帮助葵，他可不会乖乖地等着被斋贺找上门。

    来啊小丫头，要是在今天的约会结束之前你能走进这个游乐园算我输！

    而在另一边，洛天书所不知道的是，胖子的确收到了他的消息，但是却曲解了其中的意思，为保不出差错，洛天书发出的信息是“不论如何给我拦住斋贺。”

    胖子是不知道他要和葵约会的事情，这样一条没头没尾的消息在胖子看来，还以为是洛天书打算直接对帝门家下手的暗示，所以他在第一时间采取了自认为最合理的行动了。

    “小，小姐！不好了！”

    “什么事？”

    斋贺有些烦躁，刚刚被葵挂了电话之后，就再也打不通了，她想不明白为什么葵会在生日这天一个人“离家出走”。

    而在收到这几天的情报之后，她彻底愤怒了，根据平安学园里的那些传言推断，葵离开家八成是和洛天书见面，至于为什么，恐怕就是为了那个什么“光的约定”，哼，真是可笑！先是不知道哪里来的流浪狗用这个理由来愚弄她，现在连这个纨绔也掺和进来了吗？当真以为我什么都不会做吗！

    在明白了前因后果之后，斋贺马上让人找到了葵的位置，仅仅只是关掉了手机，根本阻止不了她，确定了葵的所在之后，斋贺本准备就这样去把葵带回来，可没想到事情的发展却远远超乎她的预料。

    “叶家！叶家的少爷带人来了。”

    “叶问？”

    斋贺的脑海里第一时间浮现了那个可恶的胖家伙的身影，脸上表露出明显的厌恶：

    “他来干什么？‘犯人’不是早就交给他了吗！”

    “不知道啊，但是他带了好多的帮派成员把宅子围住了！”

    “你说什么！”

    斋贺家的宅院外围站着黑压压一片的西装男，多多少少手上都拿着一些家伙，当然这里拿的并不是棒球棍什么的，而是真家伙。

    距离宅院大门五十步外，被保镖里三层外三层围住的胖子翘着二郎腿，相当有范地坐在一张圈椅上。

    “少爷，真的要这么做吗？”

    看着胖子下令让叶家管理下的黑帮出动堵门，一旁的保镖实在忍不住出声询问，这可不是上门找麻烦那么简单的事了啊，您要是这么做了，老爷知道后肯定不会轻易饶过您的。

    “怎么？你怕了？”

    “当然不是，只是您怎么做，老爷那边怎么交代？”

    “不怕，有阿书顶着。”

    看着胖子一副天塌了有人顶，毫无顾忌的样子，他周围的人终于还是放弃阻拦他的打算，只不过都有些心累，您是天不怕地不怕，可要是老爷追究起来，我们可都是要遭殃的啊。

    “虽然不知道阿书要做什么，但是既然他让我拦人，那我拦就是了，管那么多干嘛。”

    胖子的想法很简单，为了保护下路的AD不被gank，他这个辅助决定直接堵对面泉水。
------------

第五十七章 神秘的第六件礼物与誓言

    伟大的人文主义思想家蒙田曾经说过，我需要三件东西，爱情友谊和图书，然而这三件东西何其不通，比起坑爹的爱情和说翻就翻的友谊小船，只有学习才能使我快乐。

    伟人说得对，只有学习才能使我快乐。

    “怎么了，天书？刚才就一直看着窗外发呆？”

    “没什么，感叹一下我的人生是如此的精彩。”

    “你在说什么啊，完全听不懂。”

    洛天书笑笑没有说话，葵是不会理解他的心情的，从坐上摩天轮的那一刻起，他就觉得自己的人生经历实在有太有趣了。

    第一次动心的对象是男人，第一次被人告白是因为想请他帮忙，第一次和别人约会对象却是别人的女友。

    ......

    呃，彩加那么可爱就原谅他好了，薰，嗯，薰也是情有可原，至于葵的话，反正光已经死了嘛，不要纠结那么多，这么想想好像还挺不错的？

    啊！不行了，我编不下去了，是啊，我就是这样没有主角命的可怜人啊！但是这绝对不是我的错，是世界，哦不对，是时臣的错！

    “怎么了？莫非天书你恐高吗？”

    葵看着一脸快要哭出来表情的洛天书，感到有些莫名其妙，难道天书还恐高？不对啊，刚才坐过山车的时候他不是很兴奋的吗？

    “没事，别在意，被风沙吹到眼睛里了。”

    “......”

    这里应该没有风能吹进来的吧？葵虽然很想吐槽但是还是忍住了，因为还有对方还有一个很大的槽点等着她。

    “天书，我一直很想问，你为什么要用那种姿势坐着？”

    只见洛天书两手撑着座舱两边的玻璃，坐得很靠前，身后还隐约可以看见某种包装的影子。

    只见对方很是严肃地推了一下并不存在的眼镜，认真地说道：

    “我在修仙。”

    “......”

    所以说我听不懂你的意思啊，葵苦笑着，好在这时候摩天轮的他们终于被转到了最高点，一瞬间周围的一切事物都变得渺小，半落的夕阳也成了最美的风景。

    窗外的变化一下子就吸引了葵的视线，远处海平线的光辉照耀着她稚气的脸，下意识的话语脱口而出：

    “.......我从没有见过这么美的景色。”

    “我保证，今后你会见到更多的。”

    洛天书说着，把身后的花束拿出来送到了葵的面前，虽说好像早就被她发现了。

    “生日快乐，葵。”

    “谢谢。”

    已经是第四件礼物了，葵坦然地笑着收下，花束里有粉红非洲菊、含苞红玫瑰、满天星。葵接下漂亮的花束，发现中间藏了一个浅粉红色的盒子。

    “这是？”

    葵将藏在花束里的盒子拿出来，在看得洛天书同意后，打开了盒子，里面装了一条可爱的项链，纤细的银链底下挂着一颗带有乳白色光辉的月光石。

    “第四件礼物，很适合你哦，光那家伙，只有眼光还算不错。”

    “这是光选的？”

    葵轻轻抚摸着手中的项链喃喃道，接着洛天书从她的手里接过项链帮她戴上。

    这个过程对洛天书来说自然是比较艰难，毕竟他从来没有替女生戴过这些东西，花费了不少时间，他才笨手笨脚地帮葵戴好了项链。

    啊咧？奇怪，我为什么......

    看着沉浸在回忆的葵，洛天书也发现了奇怪的地方，那就是哪怕他和葵这样近距离接触，他也没有任何特别的感觉，好像，一切都很熟悉？

    “天书，谢谢你。”

    葵的话语把洛天书拉回了现实，他暂时把哪些猜想都丢到了脑后，现在陪着葵才是第一要务。

    “你喜欢就好。”

    从摩天轮上下来之后，天色也正式变暗，今天的约会也即将迎来最后的晚宴，字面意义上的晚宴。

    “请问是事先预约的洛先生吗？我们正在等您。”

    跟随者侍者来到靠窗的位置，葵这才发现这里似乎只有他们两个人。

    看出了葵的疑问，洛天书解释道：

    “我包下了这里，毕竟有件礼物可是不能给除了你之外的人看到的。”

    当然，能包下这里靠的自然不是钱，而是身份，毕竟要是用钱的话，别说把这里包下来，就是吃一顿饭也能让洛天书饿死在这个月。

    简单来说，他用自己这个身份联系了这家餐厅的负责人，说明了理由之后，对方很轻易地答应了，甚至还帮自己提前三小时清了场。

    不过洛天书不知道的是，对方之所以这么殷勤，主要不是为了讨好自己，而是害怕自己不高兴突然干点什么别的，毕竟前身的纨绔之名可是人尽皆知。

    两人就座之后，洛天书就让侍者送来了一份蛋糕，还有一杯热奶昔。

    将装着热奶昔的银把手玻璃杯递给葵，洛天书说道：

    “第五件礼物，生日快乐，葵。”

    “这是......”

    葵接过奶昔，眼里流露出浓浓的感动之意，只有熟悉她的人才知道，她这个大小姐，根本就不喜欢那些红茶，咖啡，而是喜欢这种廉价的甜品，因为这里包涵着她最美好的回忆。

    微微低下了头，葵不想让人看到自己控制不住的眼泪。

    “什么嘛，奶昔和这里一点都不配啊，笨蛋。”

    傲娇的葵真是太可爱了，洛天书自然不会去拆穿她，看着这样的她也是一种享受，不过，也差不多该准备第六件礼物了。

    “咳咳，葵，现在，我要把第六件礼物送给你。”

    “什么？”

    兴许是把眼泪咽回去了，葵的眼眶虽然有些红，但是已经没有了泪水的痕迹，只不过她现在很好奇，为什么洛天书的脸突然变得比她的眼还要红。

    “先说好啊，这只是因为光的缘故，我不得不做的啊。”

    “天书？”

    葵十分不解地看着洛天书现在的动作，好像缺氧一般拼命地深呼吸。

    “啊啊啊，不管了，就这样吧！”

    洛天书自暴自弃地喊了一句，然后，他唱起了歌：

    “祝~你~生~日~快~乐~”

    “呃。”

    葵是真的没有想到，第六件礼物居然是生日快乐歌，不过怎么说呢，虽然很不应该，但是洛天书唱的实在是......

    “噗，哈哈哈哈，啊抱歉抱歉，可是，天书，为什么，为什么这么多年过去了，你唱歌还是这么难听啊。”

    “吵死了啊，给我认真听完啊！”

    事到如今也没有什么不好意思的了，洛天书之所以包场，主要目的就是为了让自己的尴尬癌不要发作的太厉害，现在看来没什么用就是了。

    其实，在他众多的宅向记忆之中，留下最多的并不是各种有趣的番剧和小说，而是音乐歌词，曾经中二过一段时间的他，抄抄写写记下了许多很不错的歌词，但坑爹的是，他完全没有任何音乐天赋，特别是在唱歌这一方面，他简直是世界遗产级别的悲剧。

    忍受着体内爆发的尴尬癌，洛天书唱完了整首的生日快乐歌，至于效果，你看葵都肚子都笑痛了。

    我绝对，绝对绝对不会再在别人面前唱歌了！

    又是一段黑历史，为了不让悲剧重演，某金发含着羞耻泪水立下了誓言。
------------

第五十八章 最后的告白与解答

    “真是灾难啊，今天。”

    “也没有那么夸张啦，虽然天书你居然会唱歌确实是让我没想到，说起来，我们这是去哪里？”

    “你猜。”

    晚餐后，葵就跟着洛天书开始沿着游乐园中心的湖散步，期间她也好几次问过这个问题，只不过最后都被洛天书搪塞了过去。

    既然对方没打算说，葵也不继续追问，只是跟着他一起走过这段路，直到月亮完全升起，洛天书才停下脚步。

    静谧的夜晚降临，相距不过两步的两人最终停留在了湖畔的花园里。

    “天书？”

    葵的内心有些不安，同时又有一丝期待，怀着忐忑的心情，在花园中心的小喷泉前，她听着转过身的洛天书如此说道：

    “现在，我这个朋友要帮那个家伙完成的最后的约定了，将第七件礼物生日礼物送给你。”

    “是，什么？”

    “光的‘心’。”

    葵惊讶地张大了眼睛。

    洛天书带着淡淡的笑容，用一种平静的话语开始讲述一切：

    “葵，或许你还不知道，其实从一开始光就是喜欢你的。”

    葵的眼里充满了不可置信，但是却没有反驳，而是屏息听着洛天书的话。

    “那家伙早就计划好，要在你生日这一天为你庆祝，他想把他的心意传达给你。”

    洛天书诉说着，赤城转达给他的，光的“遗言”，尽管这一切看起来都是那么不可思议，但是这些话语有一种魔力，让人不得不相信。

    因为这是救赎这个孩子唯一的办法。

    “从他送第一件礼物给你开始，他就下定决心要和你正式交往了，那些礼物都是他一个人选出来的，一件一件，满怀着心意选出来的。”

    葵的双手轻轻地，举到了嘴边，张了张嘴却发现什么也说不出。

    “光喜欢你，不论是过去，现在还是未来，光都是喜欢你的。”

    洛天书用一种确信，不，是理所当然的语气说道：

    “你是光最重要的人。”

    “是他的挚爱。”

    随着洛天书最后的话语落下还有葵的泪水，下一瞬间，喷泉的水柱大幅度攀升，一瞬间周围的光芒都被飞溅的水珠所吸收，源源不断的水珠带着白色的奇异光芒散落空中。

    宛如满天星斗。

    落下的光芒如同从夜空坠落的星辰一般。

    “星星......”

    葵捂着嘴，泪水流过她的手掌滴落在地，终于，她不再压抑自己，对着满天繁星大声喊出了自己的心意：

    “我......我也喜欢光！”

    一直以来没有告诉你真的很抱歉。

    “喜欢，喜欢，喜欢！”

    我其实，其实是很喜欢你的！

    “最后的话，一直想说的话，一直没能说出的话！”

    没能好好和你道别真的很抱歉，没能好好回应你的心意真的很抱歉，没能把我的心意传达给你，真的，很抱歉。

    最后的最后，这句话我一定要好好说出口。

    “光。”

    能和你相遇真是太好了。

    “再见了。”

    真的，太好了。

    这是一幅无法形容的画面，梨花带雨的少女对着星空向逝者告白，最终哭倒在了少年的怀里，这是常人无法理解的画面，但是，少女每一句发自内心的告白，又真实地牵动了人们的心，即便这一切注定无法被人理解，但这份心意却将这一切的一切染上了最美的颜色。

    洛天书不知道葵究竟哭了多久，也不知道她是什么靠着自己的肩膀睡着的，甚至都不知道他将葵送上专车之后，自己在这里坐了多久。

    从一开始为了信封，到现在为了帮助葵，不论初衷目的如何，他总算是完成了一个友人的职责，转达了那灵魂诉说的话语，完成了那用生命刻下的约定，他成功让葵和光做了一个道别，把她从亡灵的束缚中拯救了出来。

    那么，到底是该将这一切归于为了拿到信封的工作，还是身为友人的自我满足？不知道，想要帮助的葵的心意来自不存在的记忆，那么，这份心意真的可以被称为他的意志吗？

    不，想得太复杂了，他所做只不过是用另一种依靠代替了葵心中的梦魇，依靠着来历不明的理由，他成为了左乙女葵新的寄托。

    明明一开始连人家的名字都不记得。

    洛天书在心中自嘲一句，仰望星空陷入了沉思，突然，他脱下了那件被葵的泪水浸湿了外套，轻轻地朝面前的喷泉水池一丢，看着染上光芒的衣服漂浮在水面的样子，他伸了个懒腰，自言自语起来：

    “啊——累死了，回家回家，明天还要打工。”

    “阿拉，乱丢东西可是不好的行为哦，不良同学。”

    雪之下？什么时候开始站在那里的？

    湖畔花园的秋千上，雪之下坐在那，是刚来的？还是说一直在那里我没有注意到，洛天书也不知道真哪个才是正确的答案，不过他已经不在意了。

    “才不是乱丢，本来就不是我的东西，这叫物归原主。”

    “真是没出息，事到如今了还打算逃避吗？”

    虽是讽刺的话语，但雪之下的脸上却带着笑意。

    “逃避也说的太难听了吧，我只是不想替某个亡灵打白工而已。”

    “始乱终弃的男人都是用的都是这个借口。”

    为什么你总是能完美曲解我的意思啊？

    “你说的话前提有太多问题，说到底我也不过是赤城找来的帮手。”

    “是吗？就算你们早就认识了你也这么认为？”

    “没错。”

    只有这种把自己定义为打工仔的心态，才能让我时刻认清自己的身份，在惹上麻烦之前抽身离开。

    “你的性格在某种糟糕程度上远超比企谷同学呢。”

    “有吗？我自认为我比起他来还是好得多的。”

    不过嘛，欺诈者和胆小鬼，虽然本质上都不是什么好人就是了。

    清冷的月光洒下，那倒映在水面上的身影，随着阵阵水波变得不真实起来。

    或许是因为葵的事情告一段落，洛天书也总算想起来了这几天被他忘在脑后的事情，那天雪之下唤起他小时候记忆的那些话，趁着现在问清楚吧。

    “说起来，雪之下，那天你说过的话还记得吗？”

    “什么话？如果说的是你编纂的什么奇怪承诺我可是一点也不知道哦。”

    “不是啊！”

    洛天书没好气地说道：

    “那天在平安学园门口，我不是问了你那个约定的事吗？”

    “那个啊，怎么了吗？”

    “就是那个啊，那天你的回答，嗯，怎么说呢，就是你为什么会......”

    好吧，洛天书也不知道到底该怎么开口问她，直接说你的话唤起了我失落的记忆？呃，中二病的感觉满满的啊！

    “那只是借用了别人的话而已。”

    “别人的？”

    “《追忆逝水年华》，只是你的问题太有个性了，我就用了这本书里面的话作答案。”

    《追忆逝水年华》，和光一起看过的书，也是和约定女孩息息相关的东西，雪之下也看过吗？不过，这么说来，那些话只是巧合咯？

    怎么说呢，失落？确实呢，感觉有些失落，雪之下和这件事没有任何关系，是因为一切又回到了开始？还是说我在期待什么吗？

    “有什么问题吗？”

    “没，随便问问而已。”

    算了，想不明白的事情交给明天的自己的就好了。

    “都这么晚了，要我送你回去吗？”

    “不用了，有人回来接我的。”

    “是吗？那我就先走了。”

    “嗯。”

    呼，终于结束了啊，明天打电话给赤城准备拿回信封吧，感觉好像忘了什么事，嗯——对了！胖子！可以让他先回去了，现在葵差不多已经到家了吧。

    这么想着的洛天书拿出来手机拨通了胖子的电话：

    “喂，胖子，我这边搞定了，可以收工了。”

    “阿书？你总算有消息了，我这边也搞定了，要把他们统统带过去吗？”

    “......”

    嗯？怎么好像我们的对话不在一个频道？
------------

第五十九章 永不平淡的生活与探险

    风雨过后不一定会有彩虹，但是一定会是晴天。

    距离和葵的约会已经过去了一周，洛天书的生活又回归了平淡，白天死宅晚上打工，要说这和之前有什么不同的话，那就是洛天书从斋贺讨厌的人变成了最讨厌的人，没有之一，呃，虽然之前好像就是最讨厌的来着，总之，斋贺对他的厌恶已经达到一个峰值了。

    上周胖子惹出的乌龙事件，若是要追根究底的话，他的责任的确是不小，但是胖子也好不到哪里去，可惜，斋贺不管那么多，在知道这件事的背后是洛天书指使的之后，她就把一切的责任都推到了洛天书的头上，顺便一提，她已经禁止葵和洛天书联系了，虽然偶尔葵还是会偷偷发邮件给他就是了。

    好在洛天书和斋贺本来就不对头，就算被再怎么讨厌，他也没什么感觉就是了，只不过这让葵有些为难，毕竟两边都是她的好友。

    其他的，稍微让他有些在意就是，他和赤城已经通过葵问过斋贺关于信封的事情，可是对方却说光的遗物全部都被人领走了，就连斋贺手上的信封也是一样，这让两人都有些郁闷，虽然不知道赤城怎么想的，但是洛天书实在有些不爽，袭击事件的犯人直到现在都没抓到不说，本以为能知道的约定女孩的名字也没了下文，整件事的联系都断开了。

    难不成这么久以来的努力都化作了泡影不成？尽管他做的这些事不全是为了这个目的，但是洛天书心里还是有那么一丝不甘。

    瞥了一眼桌角的台历，暑假也终于要结束了啊，仔细想想，完全没有认真过好这个暑假嘛，真是太失败了。

    啊啊，如果上天再给我一次机会，我一定会......

    嗡——嗡——

    电话？

    “薰？”

    还没等洛天书对着天花板好好发个誓，他的手机就响了起来，来电提醒显示的居然是薰的名字，说起来自从那天去了烟花大会之后就没怎么联系了呢，后来的事情太多了，也忘记问她那天的情况如何了。

    本着怎么样也要关心一下后辈的想法，洛天书接起来电话，可还没等他开口，对方却和小学生郊游一般地兴奋地喊了出来：

    “前辈！我们去探险吧！”

    啪。

    啊，不好，习惯性地直接挂掉了，洛天书一把捂住自己的脸，最近老是被胖子以各种理由骚扰，导致他一听到这类的话就会顺手挂掉。

    还没等洛天书自我检讨完，薰又一次打了电话过来。

    总之先道个歉吧。

    “为什么突然挂断了啊！”

    诶，后辈超凶的。

    “......抱歉，手滑了。”

    “真是的，就算是前辈这样的行为也不能轻易原谅哦。”

    “啊，我错了，话说你有什么事，今天可是周一，前辈我很忙的。”

    “是暑假才对吧，我都听五更小姐说了哦，前辈最近一直在待家里，感觉都变成一副快要腐烂了的样子。”

    哪里腐烂了！可恶的黑猫，居然又在说我的坏话！职业病吗！

    “不对哦，前辈我每天可都是在做着神圣的工作哦！”

    “是吗？前辈在家里能做什么？啊，莫非是软件设计？”

    我就那么像眼镜宅吗！还有，软件设计哪里神圣了啊！

    “才不是，我每天都要鉴赏好多不同的动画作品哦，有的时候还要写评论哦，这可是为人们造福的神圣工作啊！”

    “......呃，也就是说前辈变成宅了是吗？”

    喂，那种嫌弃的语气是闹哪样啊！而且，我才不是宅，呃，虽然做的事都和宅差不多就是了。

    “不对，是NEET！”

    “嗯？有差别吗？”

    “别看不起NEET啊！”

    “算了都一样啦，别管这个了，前辈，听我说，我们去探险吧！”

    “......啊？”

    好险，差点又挂掉了，不过薰，你的话题跳跃性也太大了吧，而且，我记得你是个正常的初中生吧？为什么她能说出这样中二味道十足的台词啊！

    “反正前辈待在家里也没事做嘛，那就这么决定了啊，我在千叶车站等前辈哦。”

    “喂，等等！”

    嘟——嘟——

    诶，我完全没有理解你的意思啊，到底在搞什么飞机啊？每次被你要求陪着出门我都没遇到什么好事啊！

    算了，发个邮件告诉她我今天有事吧，嗯？为什么她会先发邮件给我？

    宫园薰：

    【如果前辈现在不方便的话，我去前辈家里等着也是可以的。】

    你想毁了我的宅世界吗！多么恶毒的女人啊！

    于是，半个小时后。

    “前辈，你好慢啊。”

    “啰嗦，我能出现在这里你就感恩戴德吧！”

    “嘿嘿。”

    为了保护自己心爱的世界，洛天书最终还是决定出门，在车站前看到了笑容灿烂的薰，不知道为什么他觉得自己的神经似乎有些衰弱。

    该不是我和这家伙命里犯冲吧？

    不过算了，既然都已经出门了，那也来不及考虑会遭遇什么，总之，先问问所谓的探险具体是什么好了。

    “所以，我们到底是去哪里啊？”

    “唔，首先，我们要去这里。”

    薰指了电车地图上的一个站，这是要离开市区？而且，这个站点的名字好难念啊，跟着薰一起买了去市外的票，洛天书突然感到有些不妙。

    “你说去探险，那个地方有什么吗？山洞？还是森林？”

    “唔，说是探险，其实就是去神社祈福啦。”

    祈福？意外地很正常嘛。

    “最近你有什么大事吗？居然还特地去市外的神社祈福。”

    “后天就是藤和音乐会比赛了，这次我可是要全力演奏的。”

    记得是个蛮有名音乐比赛来着，居然能拿到参赛资格，这家伙还挺厉害的嘛。

    “音乐会啊，那加油吧。”

    “前辈，你的助威好敷衍啊。”

    “这是高中生的助威方式，怀着感激的心接受吧，后辈。”

    “诶......”

    无视了薰不满的表情，洛天书先一步走上了到站的电车，说起来她应该是邀请了公生去看的吧，关键是那家伙会去吗？记得他好像放弃了钢琴之后，就再也没有去看过那个比赛了。

    不过，看薰这个样子，应该是很有把握吧，不管是后天的比赛，还是公生那方面。

    从电车的窗户望出去，外面的风景在不断的变化，高楼大厦逐渐被平原小山所代替，薰带着洛天书在那个连站名念起来都十分拗口的地方下了车。

    车站的后面就是一座大山，周围除了几百米外隐约可见的自动贩卖机之外，几乎是一片荒芜，这种地方真的有神社吗？

    “薰，你说的神社在哪里啊？”

    “那边的山，传说只有心诚之人才能到达。”

    搞了半天是都市传说啊！之前那么认真问你的我也真的是傻到家了啊！

    “怎么了吗？前辈，脸色突然变得这么差。”

    “......不，没什么，只是觉得我可能拥有一颗单纯的心。”

    “真的吗？那我们不是有很大可能能找到那个神社！”

    才不是这个意思啊！不行了，电车是多久一趟来着？我要回去！
------------

第六十章 参拜神社的二三事与梦幻之旅

    洛天书觉得自己有必要向薰道歉，因为他们，真的在山里找到了神社啊！

    “居然真的能找到啊，话说，这里真的是神社吗？感觉只是一个废弃的木屋而已啊。”

    沿着山路找到的这间神社，完全没有洛天书想象中的那种样子，一般来说这样深山里的神社不都是特别厉害的那种吗，比如什么悬崖边的，山洞里的，或者干脆半个山头都是神社一部分的。

    可是，他们面前这一间，不说别的，连走到这里的石梯都已经破烂不堪了，如果不是门口的红色鸟居，谁会相信这里居然是神社啊！

    而且这间神社的社殿也只能看到孤零零的拜殿而已，貌似根本就没有本殿的样子，这真的是神社吗？连本殿都没有神社，真的会有神明大人在里面吗？虽然好像本来就不会有的样子。

    “薰，你确定是这里吗？”

    “唔，一般来说一座山上只会有一间神社的吧？”

    “这么说也是。”

    看来这确实是神社没跑了，从外面看来给人一种被世界遗弃的感觉呢，来参拜这里的神真的有作用吗？

    “别发呆了前辈，快过来。”

    在洛天书脑内风暴的时候，薰已经走到了赛钱箱的前面，看样子真的打算在这里祈福的样子，喂喂，你的心也太大了吧，连这里供奉的神灵是谁都没有搞清楚就参拜啊。

    “薰，你真的要......”

    洛天书阻止的话还没说出口，薰已经把硬币投进了赛钱箱，话说这里连注连绳也没有，薰直接跳过了摇铃的那一步，闭上眼将双手合于胸前，拍了两次手。

    “请务必保佑我这次的比赛顺利。”

    顺利？不直接祈愿获胜吗？洛天书突然有点不明白薰的想法。

    似乎觉得一次已经足够了，薰对着拜殿鞠躬之后就退了回来，一脸笑嘻嘻的表情像是在炫耀什么东西一样：

    “嗯哼哼哼，前辈，我已经感觉到这次的比赛肯定没问题了。”

    看着薰那异常灿烂的笑脸，洛天书很想问一句你这迷之自信到底是哪里来的？话说就因为参拜这种看起来一点也不靠谱的神社居然就这么有信心？

    “前辈前辈，听我说，这间神社很厉害哦，我刚才参拜的时候好像真的感觉有神明大人在倾听我的愿望哦。”

    “......”

    想太多了哦少女，如果我也往那里面丢了五百元，我也会觉得有神明在倾听的，错觉，都是错觉。

    “前辈不去试一试吗？”

    问完之后薰才发现，从刚才开始洛天书就远远地停在了鸟居前面，一步都不打算走进来的样子。

    “我就不用了，反正参赛的又不是我。”

    不好意思啊，比起把钱用在这里，我更情愿一会回家的时候带本漫画。

    “什么嘛，前辈真没劲。”

    薰鼓起嘴，嘟囔着表示自己的不满，她是个聪明的女孩，她一眼就看出洛天书其实是一点都不信这些的。

    虽说他们找到这间神社也没有费什么力气，只是沿着山路走过来就发现了，但是如果就这样回去的话，薰总感觉有些不满足。

    嗯———可惜，这间神社里要是有点其他的东西就好了，如果能顺便求个吉凶什么的就......啊咧？那边的不就是吗！

    “前辈！这里有神签可以抽哦！”

    神签？

    洛天书顺着薰指的方向看去，拜殿的右侧，居然摆着一张古朴的木桌，上面有着许多小纸签，走近一看的确是神签没错。

    可是，刚才这里有桌子吗？而且，这里连神职人员都没有不是吗？到底靠谁来处理这些神签啊？

    “要抽一次试试吗？”

    “......嗯！”

    必须要承认，比起参拜什么之类的，还是这种能证明血统的事情让洛天书比较感兴趣。

    “前辈，抽签之前一般不是都要参拜一下的吗？”

    “嗯？还有这种规矩啊？”

    “啊，差点忘了前辈是华夏人来着。”薰有些不好意思地吐了吐舌头，忘记提醒洛天书倒是她没注意。

    听到薰的话之后洛天书下意识地脑补某些对神明的形象不太尊敬的画面，怎么感觉和抽卡那么像啊，先充钱再，咳咳。

    虽然洛天书对这种参拜之类的事情不太感兴趣，但是为了抽卡，咳，抽签，他还是先去参拜了一下。

    奇怪，明明这些设施看起来都是有一点年岁的，但是为什么却一点灰尘都没有啊？

    靠近了神社洛天书才第一次发现，明明从外面看来这里跟被废弃了没有两样，可是这里的一切从房子到设施，除了老旧了一点之外，却保持的十分整洁，感觉有人打扫过一样。

    不会吧？这附近可都是大山，也没有看见哪里有人居住的样子。

    一瞬间，一种诡异的感觉充斥了洛天书的全身，他突然觉得这里的某些东西是那样的熟悉，却又想不起来，可以肯定的是他一定见过，或者听说过类似的东西。

    “前辈？又在发呆吗？”

    “啊，抱歉，突然想到别的事了。”

    暂时压下心中的疑惑，洛天书决定先抽一发再说。

    既然没有神职人员来负责授予他们签，那就只能自己抽了，闭着眼随便拿了一张，心中默默祈祷之后，洛天书打开了纸签。

    【霜漏尽，忆起当年少，方知七月花非花。】

    奇怪的签文。

    洛天书看到这签文感觉有点摸不着头脑，这签文一没有标注凶吉，二没有写明意思，只是写了这样一段看起来完全和自己没有关联的话。

    比起神签来说更像那种古书上用几句话概括的小故事。

    “薰，你抽到的是什么啊？”

    莫非这里的神签都是这种风格不成？

    “我的？嘿嘿，我是小吉哦，前辈呢？”

    “......”

    原来只有我的是这样子吗！这该不会是谁特地放进来当恶作剧用的吧！

    洛天书有些郁闷地仔细翻看好几遍这个签文，完全是一头雾水，不过，他在纸签的右下角发现了一行小字，更觉得这八成就是恶作剧。

    【这是太子大人的恩赐，怀着感恩的心收下吧！】

    这是一句根本理解不了的话，关键是，在文字的末尾居然还附了Q版的头像，小孩子吗！这是什么啊！画的是道士吗？头上居然还戴着竹笋一样的帽子！果然是恶作剧吧！

    “前辈？”

    洛天书的脸突然变得阴沉起来，把薰吓了一跳，莫非是抽到了大凶？

    “......没事，既然已经祈了福，我们就回去吧。”

    “啊，好的。”

    似乎是看出来洛天书现在的心情非常差，薰也没有多说什么，跟着洛天书就准备下山了，这里看起来也没有什么树可以将神签系上的样子，干脆直接带走吧。

    两人一前一后走在下山的路上，虽然洛天书看起来挺不高兴，但是薰却开心地哼着歌，在她看来能找到这间神社，本身就是一件很幸运的事情。

    想着还是安慰一下洛天书吧，毕竟对方是陪着自己来的，薰开口道：

    “好啦，前辈，抽到坏签也没有什么嘛，只是运气而已啦。”

    “......确实是运气问题。”

    说不定那一堆签里面只有我的是这样！何等地强运，我的内心没有丝毫波动甚至还有点想笑。

    “没事的前辈，我们能找到神社不是已经很幸运了吗？”

    “是是是。”

    那只是你幸运而已，洛天书摆着一张臭脸不再说话了。

    十几分钟的路程后两人抵达了山脚的车站，薰望了望身后的大山打趣道：

    “这么看来真的有点传说的感觉哦，从外面完全看不出来山里有神社的样子啊。”

    “只是那个神社太小了而已。”

    “会吗？按照前辈那种宅的说法，不应该是神社外面有一层结界？”

    “薰，不要和那个黑漆漆的家伙靠太近，中二病会传染的！”

    洛天书有些无语地看着她，被黑猫带坏了吧，居然突然就中二了起来，还结界，你以为是......

    稍微等等！结界？洛天书突然一愣，薰说的这些我好像有点熟悉啊，似乎曾经，见过？

    察觉到有些不对的洛天书认真地开始将刚才遇到的一切都在脑海里一一回忆起来：

    结界......破旧的神社......怪异的签文......太子......道士......嗯？！

    难道说！！

    洛天书突然猛地转过头盯着那座山，似乎能透过外面那些茂密的树木看到里面的神社一样。

    果然没错，我是知道的啊！

    传说中的神社，还有那些诡异的现象，满足这一切条件的，那不就是？！

    “嗯？前辈？怎么了吗？”

    薰感到有些奇怪，她刚说完就发现洛天书突然转过头死死地盯住了那座山，眼里还不时闪过不可置信的色彩，难道有什么问题吗？

    诶？我在干什么？

    眨眼的功夫洛天书似乎突然无法理解自己刚才究竟在做什么，发呆了？

    “......没什么，我刚刚好像犯晕了，是昨天没休息够吗？”

    洛天书摸了摸自己的额头，奇怪，怎么好像突然忘记了什么？我刚刚好像在想什么，嘶，记不起来.......

    总感觉我忘记了什么重要的事......

    “前辈是太累了吗？也是啊，突然让前辈这样的宅来陪我爬山是不是有些勉强了？”

    “喂，后辈，你说的话很过分哦！”

    似乎哪里有些不对，尽管还是在第一时间吐槽了薰说的话，但是洛天书还是隐约感到有什么东西冥冥之中发生了变化。

    一边和薰斗嘴一边等到了下一班电车，只是顾着聊天的两人并没有注意擦肩而过的另一对年轻男女的对话：

    “呐呐，听说那座山里有个神社，我们去看看好不好？”

    “哈？神社？你在说什么啊？那座山那么小，上面只有一个破旧的发电站而已。”

    “诶——怎么这样，那神社什么的只是都市传说咯？”

    “这不是当然的吗？怎么会有神社建在这种没有人烟的山里啊。”
------------

第六十一章 特别的音乐会与奏者

    世上总有些不成文的规矩，比如年轻人不能比老人先死去，外来的人要先和邻居打招呼，又比如前辈必须要去观看后辈的比赛什么的。

    “你好，请给我一份节目单。”

    “请收好。”

    “谢谢。”

    让我找找，宫园薰，啊，有了，小提琴组第四位，演奏的曲目是，贝多芬的作品，A大调第九小提琴奏鸣曲，克莱采，话说，好奇怪啊，为什么所有人都要演奏一样的曲子啊？

    “公生，所有的比赛都是这样的吗？演奏同一首曲子。”

    “大哥不知道吗？这次的比赛是指定曲目。”

    呃，也就是我要把同一首曲子听上十几遍啊......

    “时间差不多了，我们进去吧。”

    “嗯。”

    藤和音乐会，也就是薰报名参加的比赛，意外地有很多人来听嘛。

    洛天书和公生找了一个前排的位置坐下，准备等待比赛的开始，不论是曾经还是现在的洛天书，对这类的音乐会都不怎么感兴趣，一般是很少来听这种比赛的，如果不是薰的原因，恐怕这辈子他都不会来这种地方吧。

    瞥了一眼身边的公生，这也是个麻烦的家伙，昨天晚上他接到了薰的电话，说是她邀请公生来但是被拒绝了，只能让他来想办法了，听到这个他一点也不惊讶，因为早就猜到了，毕竟公生这家伙虽然表面上看起来文文弱弱的，但是在某些地方却顽固地让人头疼。

    最后还是洛天书用“想来听音乐会却没有经验”这种蹩脚理由把公生连拐带骗地给带出来了，好在他这个“大哥”的威信还是有一点的，起码公生现在很老实地坐在那了嘛。

    不过，刚来的时候还真的是吓了一跳啊，原来公生比自己想象的要有名得多啊，一进入会场就吸引了大部分人的视线，都快被当成珍稀动物围观了。

    洛天书原本只是知道他的钢琴弹得不错，但是没想到这那里是不错，简直是强到令人发指，从周围的议论中还听到了他曾经的称呼，人形节拍器。

    这是一个哪怕是洛天书这种完完全全的外行听了都觉得厉害的称号，虽然有点中二，但是确实能从中想象到小时候的公生究竟达到了一个什么高度。

    无法想象，这样一个家伙到底为什么会放弃钢琴，这个问题的答案或许很简单，或许很复杂，但是不论怎样，现在的洛天书是猜不出的，不过他也不着急，感觉离他知道这个真相的日子也不远了。

    两人入座后几分钟的时间，比赛就开始了。

    “接下来，藤和音乐比赛，小提琴中学组第一次预选赛即将开始。”

    官方的通告结束之后，第一位演奏者上台了，十四五岁的初中生们开始了他们的表演，对每一位站在台上的参赛者，洛天书都给予了他们应得的掌声。

    虽然他不太懂演奏这类的乐曲到底应该怎样评价好坏，但是连续听了两个人地演奏之后，他感觉到的要用一个词来形容的话，那就只有，中规中矩？

    没错，就是这样的感觉，虽然根据这次比赛的要求来看，这就是正确的方式没错，但是总觉得有些无趣，如果不是第三位参赛者后半段似乎出现了错误，他都差点睡着了。

    他个人是不太喜欢这样照本宣科的演奏，虽然因为评分上的要求的确是需要这样做，但是如果一味追求完美地还原原曲，反而让人觉得平淡无趣，或许只是因为他是外行才会有这样的感觉吧。

    不过这样的烦恼也不会持续太久就是了，因为薰终于要上场了。

    迈着不紧不慢的步子，薰来到了台上，白色的礼服衬托出了她那久违的气质，融入一切，包含一切，仿佛要将一切都染上她的颜色。

    接着，薰的演奏开始了，短暂的前奏之后开始进入正题，手中的小提琴似乎被她赋予了魔力，明明是同样的乐曲，却有着完全的不同的味道。

    “我的演奏，可能会与其他人有些不同，不要太惊讶了哦，前辈。”

    洛天书的脑中突然回响起了薰曾经说过的话，昏昏欲睡的他突然来了兴趣，薰，这个神奇的女孩究竟能带来怎样的演奏呢，稍微有点期待啊。

    然而就在三十秒后，洛天书震惊了，本来悠闲地靠在座椅上的他此刻却是正襟危坐，眼睛一刻也离不开舞台上的那个女孩。

    哪里是有些不同啊，薰，你真是太令我惊讶了，这，这根本......

    这根本就完全不是一首曲子吧！

    洛天书差点就把这句话给喷出来了，是的，他好像理解了薰说的那句话了，和其他人有些不同，嗯，是有些不同，他曾经天真地意味这里的不同指的是意境啊，观感之类的，但是他万万没想到这纯粹指的就是演奏的曲子本身啊！

    诶，虽然我的音乐才能近乎趋近于零，但是记忆力还是正常人的水平哦，你和他们演奏的完全就不是一个世界的东西啊！

    我没记错的话这次的比赛是指定曲目的吧？是按照还原度给分的吧？你这样随心所欲地发挥是要怎样啊！

    若不是洛天书的理智还告诉他这里是公众场合，他真的想把这些槽点好好给吐一遍，不过，确实与众不同啊，这家伙。

    虽然薰的演奏给洛天书带来了满满的吐槽欲望，但是不可否认的是，她的演奏同时也给洛他带来了乐趣。

    简单来说就是，这场录音机式的比赛总算来了点有意思的。

    “公生，薰这样能晋级吗？”

    “不可能的，这样失分太多了。”

    “果然啊。”

    在想什么啊这家伙，是临时起意？还是说她从一开始追求的就不是优胜吗？

    洛天书曾经私下问过关于这个比赛的情况，藤和音乐会比赛是新设立的国家级大型竞赛，能够入围，水平基本都是在同年龄段中相对较高的那部分人，也就是说薰其实拥有很不错的实力基础，但是为什么？

    她不可能不知道这个比赛的评分标准，明明有机会获胜却偏偏用这种方式“放弃”，她所追求的到底是什么？

    究竟遵循传统是对，还是追求创新是对？她是想用演奏来试着讨论这个问题吗？不，并不是，这种问题以她的性格是绝不会去思考的，她所求的应该是更普通，更单纯的。

    洛天书看来一眼身边的公生，眼镜眨也不眨地盯着舞台，双手紧紧地按在了座椅的扶手上，虽然很不明显，但是他的身体确实在微微颤抖。

    是了，薰的目的很简单，那就是演奏而已。

    看了公生的表现之后，洛天书终于明白了自己忽略了什么，薰说过，她是因为公生的关系才开始学习小提琴的，那么她站在这里的目的从一开始就是为了这个家伙。

    所以她的演奏才会有这种完全不同的感觉啊。

    洛天书突然笑了，笑得很开心，因为他终于发现这个名为宫园薰的女孩最特别的地方了。

    薰从一开始就不是一个合格的参赛者，她也没有把自己定义为一个参赛者，她是奏者，仅仅只是为了演奏而站在舞台上的奏者而已。

    她可以随心所欲地用自己的方式来演奏指定曲目，因为她是奏者，她需要的从来就不是别人的评分，更不是所谓的优胜，这些东西完全就不能束缚得了她。

    她只是为了演奏而演奏，对她而言，演奏这首曲子不是因为比赛，而是因为她想演奏，她在享受这个过程。

    所以她才会和那些参赛者完全不同，也只有她，才能将以端重典雅著称的音乐会变成洋溢着无数色彩的演唱会。

    在我见过的所有人当中，你是最特别的，拥有纯白之色的奏者，你的演奏让我看到的不是乐曲而是名为宫园薰的这个人。

    随着最后一个音符落下，全场的观众陷入了短暂的沉默，之后爆发出了最热烈的掌声，洛天书也是其中一员。

    献给最特别的奏者，在这个舞台上已经没有什么人可以比你更加耀眼了，薰，你已经成功把属于自己的音乐完整的表现出来了，虽然我不是很懂，但是我身边这个激动到浑身发抖的家伙绝对能读懂你的意思，你成功了呢。
------------

第六十二章 超高校级的不幸与新外号

    在人类社会中，经常会因为价值观的不同，出现类似于歧视，差别对待等情况，根据少数服从多数的原理，大多数人认同的观点往往就会成为正确的代名词。

    像是所谓的家里蹲，NEET，这些人受到世间的有色眼镜，都是由于他们属于价值观不同于大众的少数人群。

    不过，在这些人群之中，有一类比较特别的存在，他们被歧视的同时还有很大可能被冠以犯罪者的名义，那就是，萝莉控。

    这是一个很有意思的现象，萝莉，即官方意义上年龄较小的女孩，大致划分的范围在九到十四岁左右。

    之所以说这是个有意思的现象是因为，萝莉这个称号的获取并不仅仅取决于年龄，它还会因为中学阶段的不同等级而发生变化。

    很多时候都会有这样的情况不是吗，高一的学生和初三学生是同龄，这本来不是什么奇怪的事，但是在这里却有着特别的意义，在升到高中之后，不论年龄大小，都会被自动除去萝莉这样的称号，除非是某些外形上的特例。

    也就是说，因为人们价值观的差异，会强行把高中以下的女生，也就是大部分的初中生和小学生，冠以萝莉的称号，而喜欢这一类的女生的男性，则会被冠以萝莉控的称号。

    这是一种极为过分的差别认知，大部分的萝莉控应该都可以归结为年下控的一种。

    年下控，即喜欢比自己年龄小的人，像一般社团里的前辈和后辈就很容易成为这样的关系，甚至有些女高中生也喜欢找一些大学生做男友，这都是很容易被人接受的，不如说被人羡慕的，可是，这样的情况不适用于初中生。

    排除明显就有大问题的小学生和初中生之间的关系之后，最受人们争议的就是高中生与初中生之间的关系了，因为社会的普遍认知，高中生是有自立能力的小大人，而初中生还只不过是打工都会受到诸多限制的大孩子，所以这类存在如果是女生话一般会被人嘲笑奇怪，而如果是男生的话，不出意外都会被强行冠以萝莉控的称号。

    为什么要突然说这些呢，那自然是因为某个金发就不小心遇到了这方面的麻烦，他是个高中生，如果说心理年龄也算的话，应该是个大学生，他的女友，虽然在某些方面看起来比某个高中毒舌强多了，但是很可惜，再强她也只是个初中生。

    而且由于某个眼镜还在旁边的关系，这两人之间的秘密是不能暴露的，这一系列的问题也就导致了他彻底被友人误会了。

    “小洛你，原来喜欢这种类型啊？”

    缘，妙不可言，住所学校喜欢的店铺都在城市另一边的某个团子少女，居然正巧出现了音乐会大厅的大门口，更巧的是，整整几百号人，她她居然第一时间看到了洛天书。

    虽然你牵着你可爱的宠物狗，但是你以为我会轻易相信你是过来散步的吗！这种世界遗产级别的概率你是怎么撞上的啊！

    “前辈，她难道是你喜欢的对象吗？”

    刚刚做完自我介绍之后，薰就感觉到气氛有些诡异，难道是她说了自己是前辈的女朋友，这位学姐不高兴了？对此不解的她小声地向洛天书询问。

    “才不是啊，我和她只是同班同学而已。”

    “这莫非就是传闻中修罗场？大哥果然很厉害啊！”

    你的角色变异了啊！还有，拜托这个时候你就不要再说话了，到底看清楚状况没有啊！

    由比滨的脸上挂着尴尬的笑，啊啊啊，人家这明显就是在约会啊，我在干什么啊笨蛋，这不是碍到他们了吗？

    “啊，那个，接来下我还有事，就先......”

    “等等由比滨，稍微跟我过来一下。”

    “啊？”

    “啊什么，跟我来。”

    为了防止某些意外，洛天书果断拉着团子来到了角落，直接壁咚了她。

    “听好了由比滨，今天的事不是你想的那么简单，这里有很多问题，以后有时间再和你解释，总之，这件事绝对不能说出去知道吗！”

    要和你解释薰的事情太麻烦了，一时半会也说不明白，关键是，如果今天的事不小心被人发现的话，那千叶最强的不良就会被加上萝莉控的属性，呜哇，完全不敢想象那样的画面啊！光是被人这样看着我就会羞耻心爆炸而死的吧！

    “放心吧小洛！我一定会保守秘密的！”

    嗯嗯，安心了，团子你这种时候果然靠得住啊！

    感受到洛天书“真挚”的眼神，由比滨拍着胸脯说道：

    “除了朋友以外我谁都不会说的。”

    “好的暂停一下，这里有问题！”

    你这家伙是天然黑吗？居然还补充了这一句，把我的感动还给我啊！

    “我说的是要对所有人保密知道吗？谁都不能说的意思！”

    一听到你说的朋友我只能想到那个麻烦到家的毒舌啊。

    “诶，连小雪也不行吗？”

    “特别是雪之下，绝对不行！”

    “这样啊......”

    呼，幸好和她说明白了，洛天书松了一口气，果然由比滨第一个想到的人就是雪之下呢，被那个家伙知道这种事的话，我的心灵一定会受到巨大创伤的。

    “抱歉。”

    嗯？洛天书不解地看着突然道歉的由比滨。

    “刚才我已经把邮件发出去了......”

    由比滨弱弱地举起了手机，很不好意思地说道，声音也越来越小，最后只能尴尬地低下头盯着自己的脚尖，不敢与洛天书对视。

    而听到这话的洛天书整个人都石化了，不过在最后他还打算再努力一下：

    “发，发给谁了？”

    “小雪......”

    “......”

    气氛一时间变得诡异起来，由比滨下意识地解释了起来：

    “就是那个啦，你看啊，这不是挺好玩，呃不是，很值得庆祝的事吗？所以我就想着先告诉小雪开心一下啊什么的，大概，就是这样的意思。”

    “......”

    “抱歉......”

    “......由比滨。”

    洛天书阴沉地喊着团子的名字，让对方浑身一颤。

    “怎，怎么了？”

    洛天书慢慢转过头，看着由比滨露出了笑容：

    “做事的效率还挺高的嘛，对你刮目相看了。”

    啊？啊咧？这算是在夸奖我吗？由比滨有些不懂洛天书的意思，但是对方的笑容那么温和，感觉好像就是在称赞自己的意思啊，这么想着的由比滨一瞬间把刚才的不愉快都忘光了，将一只手放到了脑后，矜持地笑了起来：

    “诶嘿嘿，也没有你说的那么厉害啦。”

    “这才不在是夸你笨蛋团子！不仅是手速，你连脑子也是火箭级别的转速吗？！”

    一秒变脸，洛天书彻底爆发了，毫无顾忌地开喷了：

    “连我的话都没有听完就开始作死，你果然是故意的吧，是故意的吧！还是说你听不懂地球的语言吗！你是外星人吧！赶紧回到你的星球去吧！你这个团子星人！”

    “诶，诶诶诶诶？？”

    “地球已经没办法让你继续生存了，你在这里唯一能做的就是让你的脑细胞全部都转换成脂肪而已！为了人类的幸福赶紧飞出大气层吧！”

    “好，好过分！”

    “决定了！我决定了！以后就叫你粉毛无脑团子怪好了！”

    “怎么这样......”

    似乎终于明白了自己的行为给对方造成了多大伤害，由比滨脸上的表情有些尴尬，又有些不忿，毕竟这个外号听起来实在有些伤人。

    将所有的怨气发泄之后，无视了灰白色的团子，洛天书感觉还是不错的。

    嗯，果然还是全部说出来比较舒服，接下来，该考虑一下怎么和雪之下解释这件事了吧，嗯——我受到迷之少女的请求去帮助一个少年重回乐坛，方法是接受告白和这个少女成为男女朋友，然后一起去看烟火，爬山，听音乐会？

    嗯......没错这就是事实啊，可是为什么听着那么像借口啊？
------------

第六十三章 并不和谐的班会与文化祭

    时间女神是公平的，不论你在努力工作也好，悠闲生活也罢，时间总是一点点在流逝着，就好像明明这个暑假都没做什么事，新学期却已经到来了。

    直到暑假的最后一天，洛天书还是没有主动和雪之下解释这件事，一方面他觉得这样似乎太过刻意，另一方面，他并没有雪之下的联系方式，是的，整整一学期，他的手机的联系人列表只留下了彩加，比企谷，由比滨三个人的痕迹。

    车到山前必有路，抱着这样的想法，洛天书走进了新学期的教室，所有人都是一如既然地聚集在自己的小团体旁边，除了某个被世界遗忘的死鱼眼，所有的一切都是那么的和谐。

    才几天不见，你的阴暗气质都升级了啊，比企谷，用眼神向对方表达了这样的意思之后，洛天书径直回到了自己的位置上。

    他不会像那些其他人主动却和比企谷打招呼，虽然从某种意义上来说，他们的关系或许已经可以称为朋友了，但即便如此他也选择呆在自己的位置上发呆，因为在一般情况下，他和比企谷真的不会有太多话题可以聊，难道要他们现场讨论一下怎么将班级里的那些现充们送上绞刑架吗？

    上课，下课，洛天书依旧用睡觉和手机来打发这些课程，毕竟学校教的他已经学过了，而他需要学习的学校怎么想也不可能教的。

    不过，本想着这就要随随便便拖过一整天的他却不得已地放下了手机，因为某个魔王出现了，话说这是领域技能吗？在平冢大魔王的视线范围内我浑身不自在。

    在课后乏味无趣的喧闹中，平冢老师登场了，还是穿着一身白色的大衣，除了没在教室里吸烟之外，全身都散发着一种懒散的气息，这家伙真的是教师吗？洛天书的心中不禁再一次冒出这样的疑问。

    “都坐好，现在开班会。”

    平冢老师说完就拿起粉笔开始在黑板上书写。

    莫非是转学美少女？由于各种原因不得已来到这所学校的某个拥有难以启齿的兴趣的美少女，意外被他发现这一点然后娇羞地成为后宫一员？

    当然，这是不可能的，这种俗套的后宫漫画洛天书也就在脑子里随便想想了。

    平冢老师在黑板上写下的是校园文化祭男女实行委员的人选，女生未定啊，男生，比企谷？嗯？难道说这个班上有两个比企谷？

    感到惊讶的他下意识地看了一眼比企谷，发现对方的表情和他是一样的，难道说真的有另一个叫比企谷的家伙？

    “那个，老师，为什么实行委员是我？”

    左右看了看，死鱼眼举起了手，似乎确定了那个比企谷说的就是他，不得已的发出这样提问，看得出，这家伙的眼神里全是不想干的意思。

    “需要说明吗？都快放学了，你们还没有决定好人选，磨磨蹭蹭的太麻烦了，所以我直接定了一个。”

    “等等，老师，我......”

    “女生呢？没有人愿意自荐吗？”

    直接无视啊，果然是大魔王的风格。

    “请问，如果当委员的话会很麻烦吗？”

    意外啊，提问的居然是由比滨，她虽然在某些方面是个笨蛋，但是一般来说这种出风头的事情她不会主动去做的吧？

    “一般来说不会吧，毕竟实际要做的工作是两人分担的。”

    老师，麻烦你看着我的眼睛再说一次，你真的认为和比企谷那个交往能力负值的家伙一起工作会没有麻烦吗？

    “由比滨你要当吗？你的话，在人望方面是没问题的。”

    “啊，那个，我的话......”

    由比滨有些犹豫，话说她自荐的目的果然还是为了比企谷吧，有些奇怪啊，两个人难道在暑假之间发生了什么吗？

    “诶——结衣要当实行委员啊，那很好啊，能和朋友一起工作很开心不是吗？”

    由比滨的话还没说完，就有另一个声音插了进来，像是指尖摩擦玻璃般的感觉，令人恶心，谁啊这是，你的话里的刺都快扎到我了，班上的人对比企谷的认知虽然有所差异，但不出意外都是往不好的方向发展的，她的这句话直接将由比滨挂在了一个尴尬的位置，简直就是变相在讽刺她和比企谷的关系，而且还是在全班面前，明显是在针对由比滨。

    说话的是一个洛天书没有印象的女生，连名字都记不起来，一旁起哄的还有几个应该是她的好友吧，似乎也是现充的一员，虽然这群人就等级而言连四分之一的三浦都比不上就是了。

    “怎么样？决定了吗，由比滨？”

    “我......”

    骑虎难下呢，由比滨的回答决定她到底是伤害自己还是伤害比企谷，不过温柔的她最后还是会选择伤害自己吧，虽然她可能不知道这样其实伤比企谷更深就是了。

    “结衣，你不是还要和我一起招揽班级活动的客人吗？没有当实行委员的时间吧？”

    这还真是没想到呢，出面解围的居然是三浦，以前还没看出来，这个现充居然是真心和由比滨做朋友的。

    “啊，是啊，还要优美子一起招揽客人啊......诶？！招揽客人？！”

    由比滨一脸吃惊的表情让洛天书都以为刚才那是三浦的临场发挥了，不过，好在是把这件事给绕过去了。

    “也是呢，招揽客人也是很重要的工作啊，哈哈。”

    嗯？这家伙退得很快嘛，果然在现充的等级社会里服从的也是弱肉强食的法则啊，连三浦四分之一都不如的家伙，感觉一分钟不到就能被完爆啊。

    “老师，实行委员需要满足人望和责任心两方面的要求吧，这样的话，我推荐相模同学。”

    “诶，我来当？不行啊，我不行的。”

    原来你叫相模啊，虽然没记住你的名字，但是我一定都不抱歉，还有，你的演技太差了，脸上笑得那么开心，一点勉强的样子的都没有，就快写着再邀请我一次的字样了。

    不过，叶山这样的人居然也会一本正经地胡说八道，可别告诉我你能从这家伙身上看出你说的要求，我承认，人望的话是有的，但是班级里比她强的也不是没有，哪怕排除掉由比滨和三浦她们，也能找出一两个来，至于责任心？抱歉，我一点也看不出，不，像她这样的人，所谓的责任心的对她来说恐怕还不如面子吧？

    叶山，你是真的看不出来吗？还是说你是故意的？

    “相模同学很擅长与人交往不是吗？在班上的人脉也不错。”

    “可是......”

    “我想这个实行委员这个工作最合适你了，能拜托你吗，相模同学？”

    看吧看吧，又来了，学园王子的必杀技，先用好听的话把对方捧起来，然后在用自己的亲和力来提出要求，只要不是太过分一般对方都会答应吧，不如说在这样的公众场合，如果对方不答应，只要叶山不让步，最终都是可以让对方“被答应”的吧？

    “那，那好吧。”

    嗯？答应的很干脆嘛，看起来这个叫相模的女生表现欲似乎挺强的啊，虽然在能力方面感觉弱得一塌糊涂就是了。

    “很好，那女生实行委员就决定是相模了。”

    解决完人选的事平冢静就离开了，洛天书也跟着离开了，甚至在他之后连比企谷这个实行委员也离开了，这没有半点停留的动作真的让洛天书不禁想问一句，你真的有想认真做好实行委员的工作吗？

    “喂，你不是实行委员吗？不稍微留下和那个叫相模的聊个天吗？”

    “反正就算我去搭话她也不会理我的吧？”

    “也是啊。”

    一针见血，比企谷这家伙倒是如同往常一样，在这种事情上半点时间都不浪费啊。

    那这么说来，F班的情况就是，男实行委员脑子好用但是却没有交流能力，而女实行委员脑子等于没有但是却拥有不错的交流能力咯？

    嗯——感觉已经完蛋了呢，这次的文化祭前途一片黑暗啊。
------------

第六十四章 再遇的两人与委员长

    提问，你最重要的东西是什么？是自己的生命吗？不！是名誉！

    泰戈尔说过，有勇气在自己生活中尝试解决新问题的人，正是那些使社会臻于伟大的人！那些仅仅循规蹈矩过活的人，并不是在使社会进步，只是在使社会得以维持下去。

    也就是说，萝莉控不是病，而是英雄才有的的属性啊！

    而我的所作所为更在一般的英雄之上，为了正义不惜背负这样的名号，简直就是圣人啊！

    “为什么你能厚颜无耻地保持这种想法，变态。”

    读心似乎已经成为了日常，开学第一次的社团活动，洛天书不出意料地被雪之下狠狠地鄙视了一顿，起因自然就是前几天的音乐会偶遇事件。

    “不，你没有理解这个事件的后背的意义，雪之下，我这样人，就如同在暗中行动的忍者一样，哪怕没有人理解，也会默默地守护着自己的正义！”

    “所以，你做的和你说的完全不相干不是吗，不如说你再这样解释反而坐实了你萝莉控的名号，变态。”

    “果然英雄都是孤独的，没事，就算你们不支持我，我也不会放弃的。”

    “怎么可能会有人支持啊，快点放弃吧变态，被捕的话请不要说你曾经是这里的部员，那样我会很困扰的。”

    “哼，说到底不过是凡人的眼界吗？太幼稚了，雪之下。”

    “就算突然爆发中二病也不能改变你是个变态的事实，变态。”

    完全没有共同话题，话说，从一开始雪之下就没有相信我的话啊，还有，你这家伙到底还要喊我几次变态才甘心啊！

    “......喂，雪之下。”

    “什么事，变态。”

    “差不多可以把那个称呼换一下了吧？”

    “嗯？要我改称呼你为萝莉控吗？”

    “不是啊！所以说，我不都解释过了吗，相信我啊！”

    今天的侍奉部在人数方面格外得少，由比滨和三浦她们一起去玩了，而洛天书喜闻乐见地和比企谷一样，被班级里的活动排除在外，后者最后还因为实行委员的事情被平冢大魔王抓走了，所以部室里就剩下了洛天书和雪之下两个人。

    相隔了一个暑假的久违见面，你以为他们之间会发生特别的故事？互相友好的问候？诉说暑假的趣事？展望未来的学习生活？

    不，这是普通高中生的做法，而不巧的是，从一开始就说过，这个社团里没有普通人。

    两人的相处情况很自然地从打招呼开始，然后在雪之下吐出了第一句变态之后，两人就以“因为某些特殊原因和一个初中生交往是否属于萝莉控”为题展开了严肃的辩论赛。

    正方观点有理有据，言语间可以让人清晰地感受那正义的气质，可惜反方却总是在反驳这些论点时加入了一些人身攻击的词语，使得正方心灵受创无法继续发言，不得已选择了退赛。

    简单来说，洛天书的解释并不能被雪之下认可，对方能接受的最多是用变态两个字来代替萝莉控这个称号，虽然不管哪个意思都差不多就是了。

    “我说的是真的，都是薰拜托我的啊。”

    “阿拉，渣男的标准台词呢，你还想在萝莉控的基础上开后宫吗？”

    “才不是萝莉控啊！”

    “对啊，变态的定义可是可以涵盖萝莉控的。”

    不行，完全没法交流，雪之下这家伙已经打算抓住这个问题不放了，而且，总觉得对她来说事实什么根本就不重要，她只是想毒舌我而已！

    “......算了，感觉再吐槽我就输了。”

    洛天书看着雪之下，痛苦地按了按自己的太阳穴，这样下去不会早衰吧？话说，雪之下也是实行委员吧，为什么还呆在部室里啊？

    “雪之下，你不是文化祭的实行委员吗？为什么还能这么闲地呆在部室啊。”

    知道再怎么和雪之下解释都没用的洛天书果断转换了话题，顺便这也是他感到好奇的地方，雪之下作为J班的实行委员，居然还能呆在部室里悠闲地看小说，这次的体育祭果然没救了吗？

    “你居然知道我是实行委员？”

    “从比企谷哪里听说的，看那家伙的表情，估计要是知道你也是实行委员，哪怕拼着被平冢大魔王的铁拳制裁他也会想办法辞掉这份工作吧。”

    雪之下瞪了一眼笑嘻嘻的洛天书。

    “我不是实行委员长，而且分配给我的工作并没有重要需要我时刻留在委员会里。”

    “嗯？不是你吗？我还以为你肯定是委员长。”

    “为什么你能这么确信我就会当选？”

    “因为没有比你更合适的人了不是吗？”

    洛天书说的是实话，虽然说雪之下的人际交往能力实在有些摆不上台面，但是她其他方面的能力确是十分出众的，再说了实行委员会也不是交流座谈，在人际交往方面不行的话也不是什么大问题，委员会只要能确保执行力和决策能力就足够了，这样的情况下，难道还有能谁比这位侍奉部的部长更合适吗？

    显然，雪之下是没想到洛天书居然会给她如此之高的评价，小小惊讶地看了对方一眼低声说道：

    “谢谢。”

    “有点好奇呢，不是你的话，难道是学生会的人吗？”

    文化祭的委员会应该是有学生会的成员参加的，雪之下不当委员长的话，能接手也就是学生会的人了，莫非是学生会长？

    “不是，文化祭的实行委员长是相模同学。”

    “相模？谁啊？”

    没什么的印象的名字啊。

    连自己班级的同学名字都没记住吗？略微无语地看了一眼洛天书，雪之下特地说得更详细了些：

    “2年F班的相模同学。”

    “F班，相模......相模？！”

    想起来了，相模不就是那个战力只有三浦四分之一的弱渣吗？话说真的假的啊，她居然是委员长，难道是我看走眼了？还是说那个家伙深藏不露？不，只有这个应该是我想多了。

    “你说的是那个相模啊，嗯——好的，那看来这次的文化祭完蛋了呢。”

    “......为什么你突然能得出这个结论。”

    “这不是很明显的嘛，你看啊......”

    笃笃。

    “打扰了。”

    真失礼啊，我话都没说完啊，算了，这回又是那个被青春的问题困扰的家伙，嗯？这个人我记得好像就是......

    “请进，你是，相模同学？”

    果然是相模啊，进入侍奉部的是三个女生，中间的短发女就是相模，旁边的应该是她的朋友，名字好像是，呃，算了，记不住。

    “雪之下同学？果然，早就听说这里是雪之下同学的社团了，真厉害啊，诶，洛同学也在啊？”

    面对雪之下露出的笑容在看到洛天书之后马上变了勉强的假笑，同时相模还后退了小半步，正好抵在门附近的位置。

    喂，为什么所有女生进入这个部室对我都是同样的态度啊，我是什么危险品吗？你们看到的第一反应都是向门靠近是几个意思啊。

    “他是这里的部员，请不要在意，你们来这里是有事委托我们吧。”

    雪之下说话了，果然只有在这种时候才能感觉到你真的是侍奉部的部长啊。

    “部员啊，那么传闻是真的咯？雪之下同学驯服不良，呃，洛同学。”

    这个传闻居然还没有消失，都一个学期了啊，差不多可以够了吧你们这群无聊的家伙！

    “话说老师说过这里可以实现学生的愿望吧，真厉害，雪之下是部长吗？”

    “怎么看都是这样对吧，果然好棒啊。”

    “不过侍奉部这个名字好怪。”

    “是啊，哈哈哈。”

    “不相干的话题到这里就可以了，现在请说明你的委托内容。”

    雪之下的语气突然变冷，视线也直接锁定在了相模身上，冰冷的气场起码把这场对话的温度下拉五度。

    雪之下不喜欢无谓地浪费时间，这种像对口相声一样的没营养对话在哪里都可以进行，但是在她面前就是两个字，死刑，更别说你们居然还敢嘲讽这个社团的名字，要知道如果眼神能杀人，你们已经死了。

    “啊，好，好的。”

    这种现充类型的女生都不适合应对雪之下，因为她完全不用她们那种方式说话，相模她们的节奏被强行打断，只能按照雪之下说的开始解释她们的委托内容：

    “其实，我是想来请雪之下同学在实行委员会助我一臂之力的。”

    助你一臂之力？哈哈，这还真是有意思的委托呢，虽然嘴上不说，但是洛天书已经开始对这个委托来了兴趣。

    记得这个叫相模是实行委员长吧，在选举的推荐雪之下的人不可能没有，但是她却没有当上委员长，也就是说，是她本身拒绝加上你自己主动竞选才会是现在这个情况的吧，然后，你这个当选的委员长居然又来寻求她的帮助。

    小孩子吗这家伙？还是说是笨蛋？将自己任性妄为的结果交给别人来处理，亏你能厚颜无耻地站在这里啊。

    话说回来，我的预言还真准啊，这次的文化祭果然完蛋了。
------------

第六十五章 雪之下的异常与隐藏情报

    团队合作，这是个很美妙的词语，它展现了人类智慧的一面，一个人无法做到的事情，只要集合大家的力量就可以做到。

    但是，这里有个隐藏的概念问题，所谓的合作，应该是在双方能力相等或者相差不大的情况下才能成立的，如果一方的能力远远超过另一方，那这不能叫做合作，充其量只能被称为帮助而已，甚至可以现实一点，叫做替代。

    相模花了大约五分钟，对，整整五分钟，她用了这么长的时间说明了自己竞选的理由，对雪之下能力的肯定，以及对未来工作的安排，可以这么说，全部是废话，因为这家伙没有一点说到她们该如何进行“合作”。

    也就是说，相模，这个竞选成为文化祭委员长的女生提出的所谓委托，全部概述起来就是让雪之下来替代她完成委员长的工作。

    不论她用怎样的词语去修饰都没有用，说出合作两个字更是只能让人发笑，听完了她的委托内容洛天书明白了，这个家伙从一开始在班级成为实行委员，到现在成为委员长，她的初衷都没有改变，只是为了自己的表现欲而已。

    简单来说，她需要的是“实行委员长”这个头衔，但是却不想承担委员长的工作，所以找到了雪之下来替代她完成这部分的工作。

    厚颜无耻已经无法形容你这种行为的恶劣程度了，小偷。

    只不过，雪之下是不会接受这样的委托吧？毕竟这个人明显就不是为了提升自己的能力，而是仅仅为了那种恶心的自我满足，和侍奉部的帮助学生的主旨相差太多，拒绝她是自然的吧。

    不过，这一次洛天书猜错了，雪之下接受了，他甚至都想到雪之下能用怎样的毒舌把这三个家伙吓跑了，可是雪之下居然接受了，接受了这个完全偏离社团主旨的委托。

    直到相模三个组离开了部室，洛天书还是没能理解，为什么雪之下会接受这份委托。

    “雪之下，为什么你会接受这份委托？”

    雪之下听出了洛天书话里的意思，却没有立刻答复他，而是开始收拾东西，直到她把小说都放进了背包里之后才开口，语气与之前不同，虽然没有那么冰冷，却也没有平时的那种淡然。

    “文化祭期间洛同学你，还有由比滨同学和比企谷同学都会很忙的吧，所以我决定暂停社团活动。”

    说了这么一句没头没尾的话，雪之下就打算离开，不知为什么，如此匆忙的她却给洛天书一种想要逃跑的感觉，在她拉开部室门的一瞬间，洛天书叫住了她。

    “等等，你还是没有说明具体的理由，既然暂停了社团活动，那为什么还要接受委托？”

    雪之下停下了脚步，却没有回头，只是停顿了一会然后继续说道：

    “......这份委托是以我个人的名义接下的，社团活动已经暂停了，你也暂时不用来这里了，至于由比滨同学他们那里我会通知的。”

    “等等，我来帮你吧。”

    洛天书不假思索地就说出了这句话，虽然直到现在他还是一点也不擅长对付雪之下，也不想和她一起工作，但是这些都是在一般情况下，现在的雪之下太奇怪了，从接受这份委托开始感觉就像被什么强迫着去做这些事一样。

    他不放心雪之下，哪怕嘴上不说，他心里也是知道的，侍奉部是他在这个学校唯一的容身之地，说实话，他不想失去这里。

    雪之下的异常不能放任不管，就算不知道内情，但是有他在身边起码不会出什么大乱子，算是一个保险。

    可惜，雪之下拒绝了。

    “谢谢你的好意，不过不用了，我一个人就足够。”

    说完这句话雪之下就离开了，部室的墙上只留下了一个被不断拉长的影子。

    搞什么啊，这家伙！

    洛天书有些烦躁，他本以为自己已经了解了这个名为雪之下雪乃的毒舌女王，但是没想到她身上的谜团一个接一个地出现，现在他都无法确定到底哪一个才是真的雪之下。

    “嗯？洛，怎么就你一个人，雪之下呢？”

    还没等他想出答案，比企谷就出现在了门口，正好一下就看见了站在面前的洛天书。

    比企谷？已经被平冢老师教育完了吗？洛天书正好心情不太好，所以语气也就生冷了一些。

    “不知道，说什么社团活动暂停，自己接了个委托消失了。”

    “......发生什么了吗？”

    比企谷一眼就看出了洛天书的不对劲，毕竟这太明显了，简单来说如果他以前只是像一个不良，那么现在现在的样子完全就是一个不良。

    “没什么。”

    这种事也不好和比企谷说明，再说这种一半依托于他个人感觉的事情说出来也没有用啊，洛天书随意敷衍了一句，刚才被比企谷打断了思路，他现在反而没有那么烦躁了，又不是小孩子了，拿不相干的人出气这种事他还是做不出的。

    记得比企谷也是实行委员来着，那么多少应该能打听到一些关于那边的情报的吧。

    “比企谷，问你件事，在选举实行委员长的时候有发生什么事吗？”

    “发生什么，其实也没有什么啊，只是没想到真的会有人毛遂自荐就是了。”

    比企谷对于那场会议没有太多印象，要说的话感觉就是热情不够？也不能这么说，对于文化祭大家都是有着兴趣的，只不过如果能把自己的热情与兴趣用在喜欢的方面就好了，比如班级或者社团的活动，像那样仅仅是为了管理方面的需求而象征性成立的临时组织，想必大多数人都没有干劲吧。

    “没有人推荐雪之下吗？”

    “推荐雪之下？当然有啊，不如说一开始决定的委员长人选就是她。”

    “那她为什么拒绝了？”

    “我怎么会知道，似乎是学生会长没有说动她？不过要是没有相模站出来，恐怕最后她也会接受吧。”

    比企谷的话没有太大参考价值，最多只能确定雪之下确实不愿意担任这个职务，可是为什么她又特地接受了那样的委托，虽说是合作，但是明眼人都看得出她已经成为了没有头衔的实行委员长，可是为什么，为什么要特地绕这么一大圈？如果是想当的话一开始不就可以当上了吗？

    还差关键的一点，这样子完全没法把这些没理由的事结合到一起，一定有什么重要的地方我没有注意到。

    “啊，对了，听说雪之下的姐姐好像也当过实行委员长。”

    就是这个！

    比企谷不经意的补充让洛天书把一切都联系上了，只要和那个雪之下阳乃扯上关系，哪怕事情再怎么变化都不会奇怪，雪之下突然的改变一定和她这个当姐姐有关系。

    虽然这不过是毫无证据的推论，但是洛天书却有十足把握，这就是事实，毕竟要解释雪之下那种反常的行动方式，只有这个解释能说得通了。

    洛天书是个讨厌麻烦的人，不过，比起找麻烦他更讨厌麻烦自己找上门，所以......

    不好意思了部长，这件事无论如何我都要插一手了！
------------

第六十六章 不该出现的人与危险气息

    “所以你为什么会在这里，我不是说过社团活动暂停吗？”

    雪之下有些头疼，她前脚刚送走由比滨，现在洛天书就出现在了她的面前，而且居然还开始一本正经地帮她整理起东西来，话说你连实行委员都不是吧？到底是想来干嘛啊？

    “你那是什么口气，我是来帮忙的啊，再说了我可是接受了委托才来的。”

    “我说过了不需要帮忙，而且，你说接受了委托，是谁的委托？”

    “相模。”

    洛天书相当自然地说道：

    “昨天相模提出的委托，那是向侍奉部提出的吧？对吧，相模？”

    闻言雪之下立马把视线放在了洛天书身边的相模身上，后者一阵尴尬，却还是硬着头皮说道：

    “是，是的。”

    她是个无辜的人，完全不知道为什么会被卷入这两个的对话之中，但是她知道，洛天书看着她的眼神里只写了四个字，那就是“给我点头”，就算表现欲再强她也是个普通的女高中生，面对这种“不良”的威胁，她根本无力抵抗，只能选择妥协。

    “看吧？相模都说了，那是对侍奉部这个社团提出的委托，所以身为部员的我来这里帮忙不是很正常的吗？”

    洛天书这算是玩了一个文字游戏，当然他也可以选择其他方式，说到底，侍奉部这种接受委托的规则本来就宽松的很，并没有硬性规定只有部长能够接受委托，所以洛天书有很多办法能够以“正当”的名义进入这里，只不过他觉得这种方法更能表明自己的意思。

    两人对视了一会之后，雪之下就放弃了，事到如今她已经知道洛天书打定主意要掺和进这件事了，就算她这次否决了他，下一次他还会用其他的理由出现，那么这种无意义的事情就算做得再多也没有用了，还不如趁现在老实接受这个事实。

    “那就随你便了。”

    虽然早就料到雪之下会选择妥协，但是在真的得到同意之后他还是松了一口气，雪之下没有和他浪费更多的时间，下一刻就进入了工作的状态。

    “啊，雪之下同学，抱歉，这边关于宣传广报的安排，请你看一下。”

    “了解，我会马上处理的。”

    “雪之下同学，物品管理的记录可能稍微会有些迟，明天送来可以吗？”

    “效率太低了，最晚下午放学之前我要看到这份记录。”

    “是，是的！”

    文化祭的实行委员会在雪之下的领导下有条不紊地运作着。

    和洛天书预料的一样，合作的结果就是雪之下负责了相模几乎所有的工作，而且不光如此，雪之下还进一步取代了相模成为了真·委员长，要知道这种合作是不可能毫无代价的，对于提出这个方法的委托人相模来说，所谓的代价就是她要失去她存在的意义。

    实行委员会的人不是白痴，他们知道真正负责做事的是雪之下之后，自然不会特地绕一圈去询问相模的意见，简单来说，相模的愿望实现了，她成为了实行委员长，得到了这个头衔，同时所有的工作也被雪之下包下了，她不需要为这个方面操心，她失去了所要承担的责任，同时也失去了原本属于她的地位。

    人的欲望都是无止境的，对于原本的相模而言，能够在不付出努力的情况下得到一个委员长的称号已经足矣，但是现在她得到了这个称号之后又想要得到更多的尊重。

    相模的表现欲很强，实行委员这样完全无视她的举动在她看来是不能接受的，但是她也没有抱怨的办法，经过几次的会议安排，她深知自己的能力是远不及雪之下的，如果现在取消和雪之下的合作，实行委员会马上就会陷入混乱，那么她连最初的目的都无法达到。

    但是，就一直这样下去相模是不可能接受，现阶段想不出什么可以反抗雪之下的办法，她也不想一直呆在这里，干脆先出去走走也好，反正工作方面有雪之下负责。

    相模打算离开的举动并没有引起太多人的注意，毕竟雪之下这个真·委员长已经成功负责了整个委员会的运转，此时她的离去最多将她这个委员长的形象在大家脑中的印象进一步淡化而已。

    洛天书看到了这一幕，但是却没有阻止的意思，因为这样下去不是挺好的吗？也能方便雪之下继续她的工作，毕竟相模已经把这些事情“全权”交给雪之下负责了，倒不如说她离开了更好，省得留在这徒增尴尬。

    就在洛天书以为一切都要回归正轨的时候，意外发生了，那家伙终于出现了，雪之下阳乃，戴着完美无瑕的面具，一边吸引着大家的视线迎一边着雪之下雪乃惊讶的眼神站到了她的面前。

    “呀hello，雪乃酱。”

    “姐姐，为什么你会在这里？”

    雪之下看起来相当不愿意阳乃出现在这里啊，那种说话的语气比起询问来说更有点质问的感觉。

    “那个，对不起，阳姐是我叫来的，因为志愿团体的数量不够的关系，又正好在路上碰到了阳姐，所以就邀请她了。”

    说话的是学生会长，城廻巡，留着及肩的中长发，虽然穿着标准的制服，但是从发卡到手上的小饰品都十分的可爱，特别是那双眼睛，有种温和的感觉，让人在和她对视时会感到十分轻松，总的来说是一位很温柔的女生。

    城廻在雪之下质问阳乃时，主动站了出来，看得出，她应该也是那些憧憬阳乃的可爱后辈之中的一员。

    “那时雪之下还没有入学可能不知道，阳姐三年级的时候也发起过志愿乐团喔，很厉害的，所以我想这次也......”

    “我知道，我在现场。”

    雪之下的语气越发地冷了，但是看到城廻那种忧心忡忡的眼神，到嘴边的话又咽了回去。

    “啊哈哈，有点夸张啦，那时候不过是玩玩而已，巡，不过这次的话是有打算认真做的哦，怎么样雪乃酱？”

    阳乃在询问雪之下的意见，虽然从口气上是这样的没错，但是从感觉上来说，那就像是在陈述一个事实，十分的强硬，几乎不给一丝商量的余地。

    “怎么样，让姐姐我也参加一下嘛，这都是为了可爱的妹妹哦。”

    “别开玩笑了，姐姐一直都是......”

    “嗯？我怎么了吗？”

    阳乃的眼神看起来十分的无辜，不知情的群众恐怕都会认为她只是个关心妹妹的姐姐吧，只有真正和她对话的人才能感觉到，那种无法逃离的恐惧，被勒紧咽喉的压迫感。

    “又是这样......”

    “呐，就让姐姐我参加一下呗。”

    “......随便你，反正我没有决定权。”

    让步了，雪之下还是无法在与阳乃的对决中占得上风，这是当然的吧，不过看到这里洛天书已经多多少少猜到了雪之下绕一个圈子也要成为委员长的理由了。

    就算重复同样的道路也无法达到同一个高度，就像铸剑一样，第一把出世的宝剑叫做的真品，之后哪怕是用同样的铸造流程让第二件诞生，那也只能被称为赝作而已。

    看来我的推测没错呢，雪之下接受之所以那个委托就是因为阳乃的存在，对这个完美到令人不寒而栗的姐姐，她是怎么看的呢？憧憬，惧怕，或许还有，一点不甘心？

    “没有决定权？莫非雪乃酱不是委员长？我还以为你肯定就是呢。”

    得知雪之下并非委员长的阳乃挑了挑眉，环视了一遍现场的众人，从洛天书的角度来看，那种被注视的感觉就像是被毒蛇盯上一样，令人背后发凉。

    “既然不是雪乃酱的话，那是谁呢？”

    “是，是我。”

    相模来到了阳乃的面前，她刚刚打算离开的时候正好被阳乃看到了，现在却面对阳乃，这使她尴尬不已。

    阳乃的视线开始打量这个普通的女生，眼里也不断闪过名为愉悦的光芒，似乎发现了某些有趣的东西。

    “嗯~没想到是你啊，这还真是巧，我是雪之下阳乃，你的名字是？”

    “相模，相模南。”

    “相模南吗？话说你明明是实行委员长，居然在工作中离开，莫非有什么重要的事？”

    “不，不是，暂时离开，那，那是因为，班级的活动，也，也十分的重要，所以，我......”

    疯了吗这家伙，面对阳乃的质问，相模找了一个烂到家的理由，为了班级的活动？麻烦搞清楚自己的身份好吗？

    果然，听了相模的话，在场不少的实行委员都向她投来怪异的眼神，让她不得不低下头来避开这样灼热的视线。

    “班级的活动啊。”

    阳乃突然笑了，很恶意的笑了。

    “呵呵。”

    她看着相模的眼神就像发现了一个新玩具，不，比这个还恶劣一点，应该说发现了一个有玩弄价值的棋子，沉吟了片刻后，阳乃突然开口说道：

    “哈哈，果然实行委员就是要这样才行啊，能好好享受文化祭的人才符合委员长的资质不是吗？”
------------

第六十七章 被玩弄的委员长与提案

    “谢，谢谢！”

    相模的表情看起来很高兴，这也是当然的吧，毕竟这应该算是她成为委员长以来，第一次被人肯定。

    真是讽刺啊，行将饿死的人连毒苹果也认不出了吗？

    “对了，有件事能拜托委员长酱吗？我啊，以前也是这所毕业的哦，所以为这里出一份力的什么想法也是有的，这次的文化祭，我想以志愿社团的形式参与呢，可是雪乃酱好像并不欢迎的样子诶。”

    故意表现出可爱模样，与冷着脸的雪之下形成了鲜明的对比，这家伙究竟要恶劣到什么程度才甘心？

    “是，是这样吗？”

    相模先是疑惑地看了一眼阳乃，又看向了雪之下，她不明白这对姐妹间有什么矛盾，但是此时她却明白自己应该做出的选择。

    “可以哦，反正志愿社团的数量也不够不是吗？”

    分别作为抢夺者和认同者的雪之下姐妹两人，要选择站在谁的那一边对相模来说不是什么困难的问题。

    “雪之下前辈以前也参加过文化祭，如果能将有您的帮忙的话，想必之后的工作也会顺利不少吧？”

    “真的吗？谢谢啦，委员长酱。”

    接着阳乃像是突然想起什么似的说道：

    “不过，再一次参加母校的文化祭什么的感觉就像回到了高中时代呢，要是我的朋友知道了，一定会很羡慕的吧。”

    “您的朋友？”

    “都是大学生呢，对附近的情况似乎也很熟悉的样子。”

    “啊，那样的话，邀请您的朋友也来参加如何？”

    “噢——真的吗？那我现在就联系她们可以吧？”

    “没问题。”

    阳乃开心地眯起了眼睛，她的目的达到了，对她而言看出这个委员会的现状是再简单不过的事，稍作观察之后，所做的也不过是用言语简单地引导一下相模而已，简简单单地就以正当的名义介入了雪之下的工作之中。

    眼睁睁地看着这一切发生，雪之下短暂的陷入了一种放弃式的状态，轻轻地发出了一声叹息之后回到了自己的位置开始继续工作。

    看着这样的雪之下，相模的脸上甚至露出了胜利者的笑容，似乎自己刚才做出了多么有价值的事情一般。

    接着，阳乃开始以一个前辈的姿态和相模讨论起她们的文化祭来，她们的对话声音不大，但是却足够让委员会的成员听到。

    她们的对话每进一步，雪之下的眉头就多皱起一分，就连洛天书也不由得停下了手中的工作看着她们两人，他能感觉到，阳乃似乎又打算诱导相模做些什么。

    要说起来的话，他们之间的对话并没有什么特别，纯粹只是阳乃在讲述她们那一届文化祭的过程而已，但是关于那一届委员会的工作问题却是只字未提，她说的只有那些看起来快乐的事而已。

    相模一副受教的样子听着阳乃的“教导”，比起工作她更喜欢享受，阳乃的话仿佛一种毒药在一点点渗透她的想法。

    对话结束了，阳乃露出十分满足的表情朝着洛天书的方向走来，相模则是像受到了什么鼓励一般，用比平常更有活力的声音在和周围人的人讨论什么。

    不过，在洛天书察觉到那些之前，阳乃的动作首先引起了他的注意。

    “嘿。”

    宛如捕食猎物的猛兽一般，阳乃伸出双手打算抓住洛天书，可惜比反射神经的话，还是洛天书比较快，看到情况的他先一步躲开了阳乃的袭击，使阳乃扑了个空。

    “唔——真是的，洛君一点也不可爱，居然躲开了。”

    阳乃鼓起嘴巴，有些孩子气地抱怨道。

    我不可爱还真是抱歉啊。

    “有什么事吗？雪之下前辈。”

    “什么事都没有啊，姐姐我只是想和洛君亲近一下而已嘛。”

    骗子，你以为我会相信你这种敷衍小孩的鬼话吗？

    “话说，洛君居然是实行委员，还真是意外啊，这和你的感觉一点也不配哦。”

    正解，我也觉得这种一本正经的工作不太适合我。

    “我不是实行委员，只是来帮忙的而已，而且说到意外的话，雪之下会接手这样的委员会才是最奇怪的不是吗？明明不是委员长。”

    “是吗？我倒不这么认为。”

    阳乃瞥了一眼正在努力工作的雪之下，用一种肯定的语气地说道：

    “身为姐姐的我以前就做过实行委员长，她要当的话，这样的理由已经足够了吧。”

    “但是，这只是接受了现任委员长的委托而已，她自己已经拒绝了不是吗？”

    闻言，阳乃嗤笑一声，表情里带着一丝嘲讽，又有着一点无奈。

    “洛君你知道吗？人会说谎但不会违背自己的本心，想要的东西哪怕不主动去取，身体的意志也会让你渐渐靠近它的。”

    洛天书的眼里闪过一丝明悟，猜对了，雪之下接受委托的原因就是她的姐姐，像她们这样的姐妹，小时候必然少不了被人比较的情况，恐怕雪之下对姐姐的感情还包含了某种对比的意思，她把阳乃当做对手，希望可以超越她。

    不论姐妹都是极为优秀的存在，或许正因为如此，这样的对比显得毫无意义，只能让雪之下永远活在阳乃的阴影下而已。

    明白了雪之下在这里理由，洛天书的心情不仅没有丝毫地放松，反而更紧张了些，雪之下阳乃不惜做到这个地步也要插足这里的目的是什么，他并不知道，他只知道，现在因为她的诱导，相模似乎有什么话要说的样子。

    “大家，能稍微听我说一句吗？”

    现在相模的声音里充满了自信，和之前的她简直判若两人。

    “我想过了，文化祭果然是要让大家都开心才行，身为实行委员如果不能好好享受文化祭，那又怎么能让别人好好享受呢。”

    不好的预感，她到底想说什么？

    “所以，我在此提议，为了能充分够享受文化祭，我认为班级和社团的活动也是很重要的，如果预定的事项已经完成了的话，那就稍微放缓一点工作进度如何？”

    出乎意料的提案，这么一听似乎没有任何问题，不过也确实如此，表面上这个提案完全符合大家的需求，同时也不存在什么大的问题，但是雪之下却在此提出了反对意见。

    “相模同学，这样就是本末倒置了，本来就是为了争取缓冲的时间才让设立了一些预先处理的事项不是吗？”

    “嗯嗯，班级的活动很重要哦，我那个时候也好好的参加这些了呢。”

    阳乃的声音不合时宜的出现，完全无视了雪之下发言的同时给了相模更多的自信。

    “就是这样，我认为前辈的经验是值得我们学习的，雪之下同学，虽然不知道你和你的姐姐之间有什么问题，现在提出的这个方案是为了大家考虑的，请不要夹带私情。”

    这算是相模说过的最像委员长的一句话吗？或许是吧，如同之前一样，在阳乃插手之后，雪之下再一次选择了让步。

    提案最终被通过了，所达到的效果也很明显，在几天之内，大半的实行委员请了假，包括委员长相模在内几乎不怎么出现了众人的视线里。

    而相对的，留下的人的工作量大大增加了，就连比企谷都承担了差不多四人份的量，雪之下就更不用说了，而在这样的高压下，一直勉强自己的她终于还是出现了意外。

    这是在第二天的例会上，由平冢老师带来的消息。

    雪之下，病倒了。
------------

第六十八章 不存在的正确方法与战书

    “唔，果然还是买水果吧，蛋糕的话，完全不知道小雪的喜好啊。”

    “怎么样都好吧，你能快点吗，由比滨。”

    “啊，抱歉抱歉，马上就好。”

    雪之下病倒了，这并不是毫无征兆的，在日益剧增的工作量下，以她那种认真的性格，类似于堆积工作这样的事情是做不出的，恐怕在家里的时候大部分时间也在处理那些材料吧。

    得到这个消息的洛天书第一时间想到的是通知由比滨，这倒不是他想要做什么，而是他认为作为最关心雪之下的朋友，她有必要知道这件事。

    由比滨知道情况后，为了赶时间她甚至连比企谷都没有等，二话不说拉上了洛天书要来探望雪之下，而这一次洛天书也出奇地没有说什么推脱的话，只是跟着由比滨就来了。

    “哈，真麻烦啊，随便选一些不就好了吗？”

    洛天书对于由比滨那种逛商场一样的挑水果方式有些不理解，这种慰问品不是主要看的是心意吗？就算选了最大的或者最好的又有什么用呢。

    由比滨其实也知道这么做意义不大，但是她仍然这样做了，因为对她而言，她不希望自己对雪之下心意变得那么随便。

    选好探病礼物之后，两人一边有一句没一句地聊着，一边朝着雪之下家的方向前进。

    雪之下住的地方是塔楼式的高级公寓，因为门禁森严所以两人只能在出入口按了雪之下房间的门铃，直到由比滨按了第三次之后，听筒里才传来雪之下沙哑的声音。

    “.......什么事？”

    身体居然已经虚弱到这个地步了吗？洛天书的眉头不自觉地皱起，既然如此他也顾不了那么多了直接抢在由比滨之前开了口：

    “开门。”

    “洛同学？为什么你会在这里？”

    “有事要和你说，总之先开门吧。”

    “......知道了，稍等一下。”

    听筒里的声音消失了，两人的心情不由得沉重了不少，由比滨担心地问道：

    “小雪她没事吧？我从没见过她这个样子。”

    我也没见过，不过来之前多少已经猜到了就是，如果不是病重到一定程度，以她的性子绝不会请假吧。

    在楼下等了大约十分钟，大门才被打开，乘坐电梯来到雪之下所在的楼层，在由比滨的带领下来到了厚重的防盗门前，按下门铃后好一会，门才被打开，探出头的雪之下，脸上有说不出的憔悴。

    “请进。”

    雪之下的家里和洛天书的家有些相似，同样是一个人住的风格，明明客厅里还摆放着不少装饰品，却还是有着那种空荡荡的感觉。

    领着两人人坐到了沙发上之后，雪之下并没有坐下，只是靠在墙上而已，眼里满是疲惫同时却又充满了倔强。

    “要说的话是什么？”

    “那个，今天听说小雪请假，我在想会不会有什么问题。”

    由比滨眼里那毫不掩饰的关心让雪之下有些不敢直视。

    “没什么，只是请假一天而已，你们太夸张了。”

    “你的情况用眼睛都可以看出来，就不用逞强了吧。”

    看着那种虚弱地仿佛连一阵风都可吹倒的雪之下，洛天书的语气少了平时的随意，变得有些严肃起来。

    “只是工作量有些大了而已，稍微减少一点就好了。”

    “你做得到吗？”

    “小雪......”

    “......”

    雪之下沉默了，她能明白自己的极限，也能明白现在就坐在她面前的由比滨一直在等待着她来依靠，但是她不能，确切地说，她不知道这样做是否正确，她无法得出对自己来说是正确的答案。

    “差不多改变一下如何？”

    “改变？那你能告诉我正确的做法吗？”

    此刻的雪之下正被迷茫与疲累充斥着内心，她一方面在独自一人努力着，坚信着自己是对的，另一方面又渴望有人来告诉她究竟什么才是正确。

    “我想不到那种方法。”

    洛天书如此果断的回答让雪之下的眼神又黯淡不少。

    这是实话，要想让一切都变得完美的办法可能有，但是那种童话故事一样的奇迹我没有办法带给你，我能做的只有告诉你，要改变从来就不是方法，而是你自身的想法。

    只要你一刻没走出那家伙的阴影，这种事情就会无限重复，直到永远。

    “果然，我还是觉得以前那个雪之下更好一点。”

    洛天书莫名其妙的一句话让由比滨和雪之下都有些发愣。

    “就算在某些方面稍显笨拙，但是，也很可爱不是吗？”

    “你，你在说什么？”

    突如其来的夸赞让雪之下有些不知所措，她不明白洛天书的意思，同样的，由比滨也不明白，但是这些话却意外地可以引起她的共鸣。

    “我，我也是这样认为的！小雪就是小雪，一直以来都是那样的，那样的小雪，我很喜欢啊。”

    由比滨说的话恐怕有些连她自己都不理解，但是她却还是努力地想说出自己的心声。

    “在侍奉部的时候也是，暑假的志愿者活动也是，我想要是能那样一直下去就好了，最近的小雪变得好奇怪啊，我很担心，这样下去感觉我们不就越离越远了吗。”

    “由比滨同学......”

    雪之下心中是五味陈杂，她自己也不知道为什么，或许是因为那样让人心疼的笑脸已经好久没有出现在由比滨脸上过了吧。

    客厅的三人陷入了沉默，不过这样的气氛却意外并不沉重，最后还是雪之下开了口。

    “......我去泡茶。”

    雪之下离开了，留下的两人都稍微有些尴尬，毕竟刚才说出那种话多少还是有些害羞的，好在洛天书这方面的羞耻心还不是那么强，恢复过来以后马上就对着由比滨开起了玩笑。

    “由比滨，你挺大胆的嘛。”

    “诶？什么意思？”

    “哼哼，原来如此，你是百合吗？”

    “才，才不是啊，小洛你在说什么啊！”

    “怎么？刚才你不是说喜欢雪之下吗？”

    “不是那个意思啊！我说的喜欢，只是，只是朋友间的喜欢而已。”

    由比滨的脸颊不自觉地发红，她再怎么说也是个正常的女孩子，被人说出这样误会的话对她的杀伤力实在有点高。

    “唔——真是的，小洛你太讨厌了，我要去帮小雪。”

    由比滨逃跑似的离开了客厅，听着厨房里两人传出的那仿佛回归了日常的侍奉部一样的对话，洛天书笑着拿起了书包。

    “那我还有事就先走了，照顾雪之下的事情就交给你了，由比滨。”

    离开了雪之下的公寓，洛天书朝着总武高的方向一步步前行着。

    该说的话都说了，他虽然指出了雪之下的方法是错误，但是却也没能给出正确的答案，独自一人蛮干肯定是不行的，单纯地依靠别人也不应该是她的做法。

    她必须学会依靠自己的力量但这并不代表她要孤军奋战，她需要的是可以和她站在一起，能够陪她一同前行的人，而不仅仅是那些在她身前的保护伞或者在她身后的拖油瓶。

    雪之下必须成长，但这不意味着她要成为另一个阳乃，谁都不希望她变成那样，包括阳乃本人也是这样想的。

    事到如今，阳乃做些事的目的也很明显了，从她发现雪之下的错误开始，她所做的事都是为了逼迫雪之下认清这一切。

    如果这样下去，雪之下恐怕也能支撑着让文化祭成功举行，但是这种痛苦的回忆，苦果一样的经历，想必也能让雪之下有所成长吧。

    阳乃或许是看穿了雪之下的心思，她在努力扮演一个“对手”的存在，只要有这份对抗的意识在，雪之下就会不断成长下去吧，直到完全褪去这份青涩的外衣为止。

    从结果上来说，阳乃的做法没有错，洛天书也能理解这种为了妹妹着想的心意，但是啊，理解并不代表认同！

    疼痛是让成长变得最快的方法，可是这样的话，雪之下一直以来的努力又该怎么办？如果不能感到幸福，那这种满是伪物的青春又到底有什么意义？

    不认同，我绝不会认同这种事情！雪之下阳乃，用你的方法谁都不会得到幸福，就算这样最终能够成长又如何，作为代价失去的东西太多了！

    必须阻止你，雪之下做不到的话，那就由我来！

    “诶——洛君居然会主动找我什么的，还真是少见啊。”

    迎着那种不和谐的气息，洛天书第一次对雪之下阳乃下达了战书：

    “雪之下前辈，来打个赌吧，这次的文化祭，绝对不会就这么简单照你想的那样发展下去！”
------------

第六十九章 悄然改变的委员会与准备

    “呀吼，大家好，我是来帮忙的，一年级生一色彩羽，请多指教。”

    半数人员请假消失的实行委员会在今天迎来了一个意想不到的帮手，亚麻色头发的人气女孩，一色彩羽。

    “彩羽酱？为什么你会在这里？”

    城廻有些惊讶地看着一色，这个女孩她是认识，作为足球部的经理同时也是学生会的新人，可爱的外貌使得她在男生中拥有极高的人气，在总武高的影响力也算是偶像级别的，不过她实在想不通为什么这样的人为什么会突然出现在这里。

    “会长，我从叶山前辈听说实行委员会的人数有些不够，所以就来帮忙了。”

    一色的脸上带着极具欺骗性的微笑，但不可否认，这样的表情给人的感觉是很好的，起码对一般人来说非常受用。

    “叶山君吗？原来如此。”

    城廻露出了理解式的笑容，叶山式足球部的王牌，一色作为经理和他的接触自然不会少，虽然看得出她来到这里似乎有什么别的理由，但是没关系，不管怎么说她都是来帮忙的，作为委员会的一员她自然不会拒绝。

    “彩羽酱，你能来这里真是太好了。”

    “也没有那么夸张啦。”

    一色的脸上浮现腼腆的表情，给人一种很懂事的后辈的感觉。

    “昨天我听说了哦，委员长她病倒了吧，没事吧？”

    对于一色的疑问，城廻苦笑道：

    “可能是负担太重了吧，而且，雪之下并不是委员长，而是副委员长呢，不要记错了。”

    “是吗？我还以为雪之下前辈肯定是委员长来着。”

    一色轻轻点着自己的下巴，那种天真可爱的表现吸引了在场不少成员的关注，她看着写着委员长牌子的空位说道：

    “副委员长都累到病倒了的现在，委员长居然缺席吗？”

    “彩羽酱，这就有点......”

    城廻的语气有些责备的意思，虽然这就是事实，但是确是不能明说的，现在已经算是残破不堪的委员会，不能再接受这样刺激了。

    “抱歉抱歉，我不是故意的啦。”

    一色吐了吐舌头，双手合十道了个歉。

    “今天雪之下前辈还是请假吗？”

    “嗯，早上已经来过邮件通知了，最快的话要在今天下午才能来学校吧。”

    “还真是辛苦呢，那我就先去帮忙分担一下这里的工作吧。”

    “那就拜托你了。”

    有了一色的加入，委员会的状况似乎从之前那种接近崩溃的情况开始恢复了，她的能力在这里能够得到很好的发挥，既然能在男生中拥有如此之高的人气自然不会就靠那个脸蛋，必要的观察力和一些小聪明她都是具备的。

    不过，哪怕是有了叶山的志愿团体和人气人物一色的参与，委员会的情况也只是变好，和之前雪之下统领的那个高效状态相比还是有不小的差距。

    从一色出现到现在，一旁负责记录杂物的比企谷已经沉默地观察了好久，他还是不明白，他身边这个家伙这样做的目的是什么。

    是的，他从一开始就知道，这个一色彩羽，根本就不是什么叶山请来帮忙的，而是洛天书找来的。

    今天早上在和由比滨的交谈中，他得知洛天书昨天向她要了叶山的联系方式，而今天一早一色彩羽就出现在了这里，根据她和叶山之间的关系判断，极有可能是洛天书通过叶山找到了她，而就在刚才，洛天书本人也承认了这件事。

    可是他不明白，事到如今难道多出一个一色就能够改变什么吗？他承认，一色在影响力和能力方面都是不可多得的人才，但是在这样的情况下想要依靠出色的个人能力去挽救这样的委员会，几乎是不可能的。

    这种幼稚的想法比企谷不会有，他知道洛天书也不会有，所以他才疑惑，明明知道这样行不通，为什么他还要去做。

    “工作中居然还走神，就不能认真一点吗？”

    “你以为这是谁的错。”

    太多的疑惑让他无法集中注意力，于是比企谷干脆放慢了手中的工作，直接向洛天书问道：

    “我实在猜不到你到底在谋划什么？”

    “什么叫谋划什么，说的那么难听，我只是打算救援一下这个快完蛋的委员会而已。”

    “少骗人了，既然这样的话那刚才的会议上你为什么阻止我？”

    “喂，我可是把你从深渊中拉了回来哦，不感谢我就算了，这是什么口气。”

    “就是这样我才不明白。”

    比企谷的立场很明确，比起班级的实行委员他更喜欢侍奉部的成员这样的称号，雪之下拼劲全力也要维持下去委员会，他不能让它就这样完了，所以他打算早间的例行会议上出手。

    最能使集团团结的是敌人的存在，他很明白这一点，所以他的做法也很简单，在狠狠给相模上一剂眼药之后，把自己转变成整个委员会的“敌人”，这样一来只要他继续维持这个身份，委员会恢复是迟早的事。

    可是他没想到，在他出手的时候洛天书居然拦下了他，并且问了他一个问题。

    “比企谷，你说最能得到团队认同的是什么的人？”

    洛天书抛出了一个奇怪的问题之后，笑容里只留下了恶意的味道。

    “冷酷的领导者？温柔的上司？被人玩弄的人偶？不不不，都不是，在这种情况下能被人认同的只有力挽狂澜的英雄哦。”

    比企谷知道，如果这种时候一色能够派上一定用场，不，凭借她的能力，只需要发挥一点点的作用，都能获得委员会成员极大的认同感，可是，这有什么意义吗？

    没错，这样做的话，一色在众人心中的地位很快就成为如同雪之下一样的存在，可这样最多也就是提升了一色的个人影响力，对团队而言并不会有太大的改变，难不成一色还能把那些离开的家伙一个个找回来不成？所以他看到的是洛天书仿佛做了一个毫无意义的决定。

    洛天书没有为比企谷解惑，因为现在谈这一切还太早，等到雪之下回归，在她和一色的努力下，现在留下的这一半人的团队凝聚力应该能达到一个不错的高度，这样就足够了。

    他不否认整合所有人的力量能够更有效地进行工作，但是就他而言，相比在敌人面前被迫聚集的团体，他更中意这样慢慢提升凝聚力的队伍，一色的出现正好弥补了雪之下在这方面的不足。

    所以从一开始他就不打算恢复那个完整的委员会，已经离开的就离开就好了，只要留下的人足够，一切反而会更加顺利，再者，这也算是一种迁怒，雪之下的病应该追究到所有消极怠工的人身上，要他就这样和那些人像是什么都没发生过似的再一起工作，他可一点也不愿意。

    一色彩羽的加入还可以最大化抹消相模的存在感，她可不是雪之下，会遵守有那种自我束缚一样的规则，就表现欲而言，她一点也不比相模差，而且洛天书也不打算就这样放过相模，虽然这家伙只不过是阳乃用来介入的一个棋子而已，但是不管怎么说雪之下的现状都有她的责任，欺负我们部长什么的，可不是那么容易就可以被原谅的啊。

    最重要的是想要和雪之下阳乃一较高下不是那么简单的事，一色是他手里关键的一张牌，能在某些时候起到意想不到的作用。

    这样一来该准备都准备好了，剩下就等着文化祭到来吧，我说过的，雪之下阳乃，这次不会让你那么简单就得偿所愿的。
------------

第七十章 终于开幕的文化祭与音乐剧

    “这边是雪之下，现在开始三分钟倒计时，向全员通知，开幕式准时进行，有问题请尽快通知。”

    在昏暗的灯光下在等待着，耳机里传来雪之下清冷的声音，听着各部门开始逐一汇报情况，最后，仔细确认了一遍之后，站在观众席后的洛天书拿起对讲机说道：

    “全员确认完毕，开始吧，雪之下。”

    “了解，十秒倒计时开始。”

    十，九，八，七，雪之下开始了最后的倒计时，在她数到一的时候，舞台上灯光特效全起，带着百分百热情的学生会长城廻巡出现在了舞台中央。

    “小的们——有在好好享受文化祭吗——！”

    “噢噢噢————！”

    终于，在只留下了半数的实行委员会的努力工作下，文化祭的开幕式如期举行了。

    带着前所未有高涨情绪的城廻会长在台上一边用夸张的语气引导着现场的气氛，一边拉开这次文化祭的开幕式。

    也许是学生会长的号召力，也许是文化祭本身的魅力，现场的气氛异常热烈，乍看之下所有人都在享受着这次的盛会。

    “声音太小！听不到的说哦！再来一次——大家！有在好好享受文化祭吗！”

    “噢噢噢噢噢噢————！”

    像是演唱会现场的明星的一样，城廻一边和学生们做着互动，一边把现场的热度带到最高点，一轮讲话结束之后额头上甚至冒出了汗水，感觉要将整个人都燃尽了似的。

    再一次和现场的学生们一起喊出了这次的文化祭标语之后，心满意足的城廻终于慢慢退到了台后。

    “很——好，接下来，有请文化祭委员长致辞。”

    轮到相模登场了，带着完全看不出热情的紧张神色，一步步走到了台前。

    拿起话筒的瞬间话筒发出了一阵刺耳的蜂鸣，随之而来的是学生们善意的笑声，不过这却对相模造成了更大的打击，她很紧张，也很恐惧，因为在这短短几天之间她似乎就已经成为了整个委员会的“敌人”。

    一色出现彻底抹消她的所有优势，人都是会下意识地为自己的处境寻找理由，实行委员在一色和雪之下的带领下发挥了数倍的团队力量，他们对这两人的感情是尊敬和认同，而面对巨大的工作量的抱怨就全部堆积到了提出那个“享受文化祭”提案的相模身上。

    和努力到生病的雪之下还有及时救场的一色相比，她这样的“逃兵”已经被几乎所有的实行委员讨厌上了，此时她很想一走了之，但是却不能，因为名义上她还是这次文化祭的委员长。

    一边要承受同事们冰冷的视线，一边要面对不知情观众的期待，巨大的反差之下，相模连平时一半的水平都发挥不出，只能是用那种捧读的方式说着自己的贺词，中途甚至还有不少卡壳和失误，整个过程花了比预计多出两倍的时间。

    相模的致辞结束了，同时耳机里也失去了她的声音，也许躲到哪个角落去了吧，不过无所谓了，文化祭总算可以进入下一个阶段了。

    真是前途多难的开幕啊，不过，我看着挺爽的就是了。

    “搞定，这样就可以暂时先离开了。”

    “哇哦，感觉前辈很厉害呢，不过实行委员的工作到这里就已经结束了吗？”

    “怎么可能，接下来我还要去巡查班级活动的情况，要不你和公生自己去逛一逛吧，薰？”

    金发的美少女今天也很耀眼，带着一身活力的气息在洛天书身边晃来晃去。

    在从公生那里听说了洛天书的学校要举办文化祭之后，薰就打电话缠着一定要来，洛天书实在拗不过只好通知公生顺便把她带来了。

    “诶——就这样跟着前辈嘛，我们可是完全不认识路的哦，要是因为这个导致了不能好好享受文化祭可不行，而且我也想见识一下实行委员的工作嘛。”

    这家伙，从刚才开始兴奋得很，不就是文化祭吗，算上以后的，你能参加的次数可一点都不少，有必要执着于这一次吗？

    不过既然薰这么有兴致，洛天书也不会主动扫了她的兴，反正带一个也是逛，带两个也没差。

    “那就随便你了，跟紧我，要是走丢了我可不会去找你的。”

    “唔——前辈刚才的话可是禁句哦，怎么能对女朋友说这种话呢！”

    “这样啊，那说了会怎么样呢？”

    “你会失去你可爱的女朋友哦。”

    “诶~”

    洛天书一副嫌麻烦的样子，对着薰摊了摊手，而后者直接炸毛了。

    “过分！前辈太过分了！居然对我做出这样的反应！”

    “好麻烦啊你，不跟过来我就走了哦。”

    “啊——等等我！”

    “嗯？你的包忘了啊，宫园同学，呃，已经走掉了吗？”

    看着薰那异常有活力的背影，公生只能苦笑，直到现在他也不知道这位“大哥的女友”究竟有着怎样的魔力，在听了她的演奏之后，居然能够让他真的有再一次站上那个舞台的想法。

    在藤和音乐会上，薰的演奏虽然完全没有一点符合评分的要求，但是因为受到了绝大多数观众的支持还是晋级了，并且在得到消息的同时拜托他成为参加第二次预选赛时的伴奏。

    不可思议的，已经无法再听到钢琴声的他，居然会有想要答应这个要求的意思，虽然一开始他就提出了拒绝，但是此时他内心的想法已经被动摇了。

    真是，不可思议的人呢，公生似感叹地抬起头，结果就发现在他沉浸在回忆的时候，其他两人早已经走远了。

    “诶？诶————！等，等等我啊！大哥，宫园同学！”

    或许只有在随意这点上，这两人像极了情侣吧。

    随后，跟着洛天书的两位初中生开始了他们的高中文化祭观赏之旅，第一站自然就是洛天书所在的F班。

    “到了哦，这就是F班准备的班级展，音乐剧，星之王子殿下。”

    洛天书用一种相当没劲的口气介绍道。

    “怎么了，好没精神的感觉啊前辈，明明是自己班级的表演，嗯嗯，莫非前辈要负责演反派？”

    “才不是啊，我根本就没有出演。”

    怎么可能来邀请不良上台啊，这样会有客人来看就奇怪了。

    洛天书有些不爽地腹议道，不过他不喜欢这个班级展的原因当然不会是这种小问题，看着音乐剧的宣传海报，他的记忆回到了几天前，决定班级活动内容的那一天。

    “唔，果然还是做咖啡厅吧，材料准备起来也很便利。”

    放学后的班会上，由比滨说出了自己的建议，大家也开始发表起自己的看法。

    “咖啡厅啊，那样的话干脆做成女仆咖啡厅怎么样？”

    一旁向来不关心班级内事物的洛天书听到了这句话也不屑地撇了撇嘴，想法太天真了啊，虽然我承认这里的女生质量都很高，但是女仆咖啡才不是那么肤浅的东西啊，哼，不懂女仆之心的凡人是没有资格成为女仆的。

    “呜哇，恶心，男生，稍微考虑一下我们女生的情况好吗？”

    最后班级里的女生还是拒绝了这个提案，虽然她们肯定不是因为那样的想法就是了。

    “嘿嘿，抱歉，不过这样的话，户冢也是可以帮忙的啊。”

    “诶，我？可是，我是男生啊。”

    彩加？听到了小天使的声音，洛天书的眼神一下子就犀利了起来，甚至一瞬间在脑中完成了女仆天使的画面。

    穿着女仆装的彩加！蕾丝边和蝴蝶结！再加上荷叶边的白色围裙和头巾！最后用那种怯怯的眼神，欲迎还拒地拿着菜单说着娇羞的台词！

    “欢，欢迎回来，主人。”

    “咕嘿嘿嘿。”

    啊，不好，一想到这个就忍不住笑出声了！发现自己失态了的洛天书马上闭上了嘴，可惜还是晚了一步。

    “......”

    由于刚才那诡异的笑声，整个班级的空气陷入了一种冰封的状态，这种不正常的沉默持续了一分钟才被三浦下意识的话语打破。

    “果，果然还是算了吧。”

    三浦的话一出口就获得了众人的支持。

    “是，是啊，咖啡厅什么的太麻烦了吧。”

    “对，我们还是想点别的吧，鬼屋吧，鬼屋怎么样？”

    “嗯，很好，鬼屋啊，太棒了不是吗？”

    “是啊是啊！”

    似乎是还没有从洛天书那种不良式的恐怖笑声中恢复过来，大家赶紧把这个刚想到的点子当做救命稻草一样捡了起来。

    面对这样的状况，洛天书除了无语已经没法做出另一种反应了。

    嘁，果然这种时候我不应该呆在这吗。

    不过，鬼屋啊，挺不错的嘛，彩加肯定也是要参加吧，彩加的话，能装成什么呢？雨女？骨女？还是说雪女？

    嗯——不管是那种，彩加穿和服的样子绝对萌爆了啊！想象一下，柔弱的彩加跪坐在地上，用那种楚楚可怜的表情说着：

    “哇~我~好~恨~啊~”

    “咕嘿嘿嘿。”

    “......”

    刷，整个班级的空气再次凝固了，好一会才有人开口。

    “鬼，鬼屋什么，好像也很麻烦啊，还是算了吧。”

    “也，也是啊，算了吧，音乐剧吧，音乐剧怎么样？”

    “嗯，嗯，音乐剧啊......”

    这一次谁都没有先说话，而是把目光都放在了洛天书身上，后者自然没有注意到这些，他现在脑中在想象着其他的事。

    音乐剧啊，挺不错的嘛，彩加肯定要出演吧，公主？还是大小姐？诶嘿嘿，不管哪个都不错啊，嗯？！不对！稍微等等啊！如果彩加出演女主角的话，那男主角不就是......

    叶山啊......

    一瞬间所有的幻想都破灭，洛天书下意识地咂舌，然后又恢复了之前那种不管不问的样子，看到这一幕，大家也就确定了这次班级到底要准备什么活动。

    “音乐剧啊，就是音乐剧了！”

    “对，没错！就是这个了！”

    “噢噢噢，音乐剧啊，让人热血沸腾啊！”

    回忆到这里就结束，意识回到现实的洛天书看着满脸好奇地看着他的薰，一时间所有的不爽涌上心头，抬起左手一个手刀打在了薰的头上。

    “疼！”

    “好了，快给我进去。”

    “突然干什么啊前辈！我还什么都没有问啊！”

    “啰嗦，老老实实给我进去看音乐剧就是了！”

    稍微在意一下我的感受啊，你这个讨厌的小鬼！
------------

第七十一章 失踪的委员长与人情

    “哟，两位，今天的展出情况如何啊？”

    强行把薰和公生丢进教室里看音乐剧之后，洛天书和在门口负责看场的比企谷还有由比滨聊了起来。

    “小洛，你听我说，今天是满座哦，连续两场都是满座诶，厉害吧。”

    “是吗？那还真是可喜可贺啊。”

    不过这也是当然的吧，毕竟有那个校园王子叶山隼人在里面当主演啊。

    “话说啊，洛，刚才那个女孩就是你女朋友吗？”

    “是啊。”

    事到如今也没什么好隐瞒的，既然这家伙都问出来了，那洛天书也猜到肯定是由比滨说漏了嘴。

    果然，由比滨在一边讪笑着，不敢直视洛天书的眼睛。

    比企谷倒是没在意这些，虽然这家伙是个不良，但是只看外表的话，好歹还算是上等，性格有点问题但也不是什么大事，找了女朋友也不是什么奇怪的事，他好奇的只是，为什么他还站在这？

    “你的女朋友都进去了，你不一起吗？”

    “不用了，公生会跟着她的，反正他们都是初中生来着，应该能聊得来吧。”

    抱歉，你的话里槽点太多了，我该从哪里开始吐槽比较好？先不说你居然能放心让另一个男生陪着你的女朋友，光就是你这说话的语气就太奇怪了吧！

    “......姑且问一句，那个女孩是你女朋友吧？不是哪里捡来的女儿或者妹妹什么的吧？”

    “哈？你脑子没问题吧？”

    洛天书一脸莫名其妙地看着比企谷，这家伙在胡说什么呢？薰要是他女儿，公生在出现的第一时刻就会被他送出大气层的。

    并没有理解比企谷意思的洛天书无视了他那种怪异的眼神说道：

    “你这边要是结束了，记得来实行委员会帮忙。”

    “知道了，人手不够就是麻烦。”

    “就剩一天忍忍就好了。”

    丢下这句话之后，洛天书就继续他的巡查工作了，音乐剧不会那么快就结束的，他完全可以先去工作之后再回来接他们。

    说起这个巡查工作，洛天书一开始就从这里面感到了来自雪之下满满的恶意，所谓的巡查主要是针对文化祭期间的秩序问题来进行一定程度的监管，简单来说就是维持秩序，和在门口负责检查的那些风纪委员差不多。

    这样的工作如果不是有着一定影响力的人，做起来一定十分的吃力，那么问题来了，总武高影响力最大的人是谁呢？

    毫无疑问，答案是洛天书，难道谁还有比统治千叶的金色恶魔更能胜任这份工作的吗？只要洛天书出现在附近，别说是什么秩序问题，几乎整个楼道都会陷入一种诡异的沉默，正常的学生是没有正面和他对上的勇气的，所以只要他出场，大部分情况都能轻松应对。

    洛天书知道，雪之下选择自己来做这份工作，是经过认真考虑的，确实也没有人比自己更合适，但是那么理所当然地把自己的不良属性计算上这一点还是让他相当不爽的。

    不过算了，就像他说的，还有一天，忍忍就好了。

    洛天书有种预感，这一次的文化祭是注定要载入史册的，半数的委员会，特殊的委员长，不良的巡查员，不管哪一项都是以前的文化祭从未出现过的。

    而在文化祭的第二天发生的一件事，让他更加确信了这个想法。

    “你说相模不见了？”

    洛天书半是惊奇半是好笑地问道，从城廻会长和雪之下那里听到了这个消息，他都不知道该做出什么样的反应了，委员长居然在闭幕式致辞之前消失了？这还真是前所未闻。

    “哪里都找不到。”

    雪之下有些头疼，虽然她知道这些天相模可能会觉得不好受，做出一点出格的事情她也不是不能理解，但是居然在这种关键的时候玩失踪，这也太过分了吧？

    “哈哈，这还真是有意思了。”

    “现在是说风凉话的时候吗？”

    雪之下叹了口气。

    “闭幕式还需要她负责致辞和总评，最关键的是得奖情况，投票结果只有相模同学知道。”

    的确，这些是委员长的职责，虽然相模真的只是挂了个名而已，但是这些东西都确确实实地放在了她那里。

    “这还真是麻烦了。”

    “没办法，现在只能先找到相模同学了。”

    “但是，时间已经不够了。”

    城廻的脸上浮现了困扰的表情，她把手里的节目单递给了雪之下说道：

    “叶山君他们的表演结束之后，马上就要举行闭幕式了。”

    “我来想办法争取时间。”

    雪之下的眼神看起来相当认真，她把目光放在了洛天书身上：

    “如果我能争取到十分钟的时间，你能把相模同学带回来吗？”

    已经到了最后一刻了，雪之下不会容许自己失败，但是尽管如此，有一件事情洛天书还是必须问清楚。

    “稍微等等，我们能不能找到那家伙还另说，你打算怎么拖延十分钟？”

    “找姐姐，帮忙。”

    找阳乃帮忙？这笑话可一点也不好笑，洛天书一步步地走到了雪之下的面前，毫不掩饰地表达了自己的态度：

    “雪之下，先不论你的姐姐会不会帮你，你真的知道你这么做的意义吗？”

    雪之下不能向低头，决不能，因为这样做了之后并不是一句认输就可以解决问题的，放弃努力选择完全依靠她人的雪之下是绝不可能得到阳乃认同的，在你变成这样之前阳乃绝对先毁了这一切的！

    不过，洛天书的担心似乎是多余的，因为雪之下的回答远远超出了他的预料。

    “你，是不是误会了什么？”

    “诶？”

    “我说的帮忙可不是让我去低声下气地请求她，别忘了，我可是副委员长，对一个志愿社团的成员下达命令难道有什么问题吗？”

    久违的，这样高傲，总是把自己放在一个高位的发言，此刻雪之下的眼里毫无迷茫，那种令人不快的绝对上位的身姿再一次出现在了她的身上。

    雪之下很清楚她与阳乃之间的差距，可是她仍然能用这样的姿态去和阳乃对话，并不是分不清命令和请求的定义，而是她拥有的绝对自信使得她对任何人都可以用俯视的态度，哪怕这个人是她姐姐也是一样。

    这就是她，总武高的冰之女王，雪之下雪乃。

    不自觉的，洛天书笑了，他下意识的低语着：

    “果然要这样才对......”

    总算回来了啊，真是让我久等了啊！

    “你在笑什么，我说的哪里很奇怪吗？”

    “不，只是突然想到点开心的事而已。”

    雪之下已经恢复正常的现在，是该让这场闹剧结束吧。

    “可是，雪之下，虽然你说的很有道理，但是你的姐姐不像那么容易就可以打发的人，副委员长的身份恐怕还不能让她就这样帮忙吧？”

    “没问题，我可以欠她一个人情。”

    欠人情，洛天书忍不住笑出了声，雪之下果然还是雪之下。

    “怎么了？”

    似乎是读出了洛天书的心声，雪之下的语气里带着一丝不悦。

    “抱歉抱歉，我说啊，雪之下，既然是卖人情的话，比起那个危险的家伙，你干脆卖给我如何？”

    “你？”

    雪之下带着审视的目光看向洛天书，她可不认为这家伙能够上去拖延十分钟，别说十分钟，恐怕不到一秒钟就会直接冷场吧？

    “喂，别小看我啊，不就是拖延时间吗？交给我好了！”

    既然你都这么努力地支撑到现在了，多少也让我帮一点忙好了！

    接着，在雪之下半信半疑的目光下，洛天书拿出手机拨通了薰的电话。

    “喂喂，薰吗？你现在在哪里？能马上到舞台这里来一下吗？嗯，OK，记得快点啊。”

    看着洛天书花了不到十秒钟打了一个电话就没有了下文了，雪之下诧异地问道：

    “这样就可以了吗？”

    “啊，没问题了，相信我。”

    只不过是拖延时间而已，洛天书从不担心这种难度的问题。

    只要是听过那家伙的演奏就会知道，区区十分钟而已，太小看她了，要知道我找来的可是这里最强的奏者啊！
------------

第七十二章 完美的闭幕式与意料之外

    “诶？要我上台演奏？”

    接到电话来到舞台边上的薰对洛天书提出的请求有些摸不着头脑，怎么就突然要她上台了？

    “没时间解释了，这是声乐部的小提琴，拿着。”

    说着，洛天书直接把手中的乐器塞到了薰的怀里。

    “不管演奏什么都行，拖上十分钟就好。”

    “就算你突然这么说也......”

    “拜托了，薰，我已经找不到第二个来帮忙了。”

    “诶，那，那好吧。”

    看着洛天书那不似作假的认真表情，薰只好勉为其难地接下了这个任务，可是就算她答应了，还有一个问题没有解决。

    “等等前辈，我还需要一个伴奏。”

    “伴奏？你一个人不行吗？”

    洛天书皱起眉头问道，这种时候上哪给你找伴奏啊！

    “不是要拖延时间吗？这样的的话，光靠小提琴独奏可不行。”

    “是这样吗？”

    薰的话有点道理，总武高的学生可不是什么音乐鉴赏家，让他们安静地听一曲独奏似乎不切实际，而且这样时间也太短，怎么办？现在去拜托声乐部的钢琴手吗？不，不行，这样一来不就暴露了延迟闭幕式的事吗，太冒险了。

    就在洛天书为这个苦恼的时候，他突然看见了薰身后正拿着背包行李朝这里赶来的公生。

    对了，找公生负责伴奏不就好了！虽然这家伙嘴上说已经放弃钢琴了，但是现在是特殊情况，帮你大哥一个忙也没有什么问题吧。

    “喂，公生！”

    “啊？大哥，什么事？”

    “一会薰要上台演奏，缺一个伴奏，交给你了！”

    “什......等等啊！大哥，我不行的，我已经没办法弹钢琴了，我已经......”

    “说什么傻话呢！”

    洛天书狠狠地拍了一下公生的后背，笑道：

    “要是现在你不上的话，那就全都结束了，既然是我的小弟的话那就拿出点小弟的样子！”

    “但，但是......”

    看了一眼台上的叶山他们的表演，洛天书计算了一下大概的时间，估计还有不到两分钟他们的节目就会结束。

    两分钟？他们能做得到吗？

    深深地看了两人一眼，将公生的迷茫和薰的兴奋收入眼底，洛天书终于下定了决心。

    “没时间了，拜托了，公生，薰！”

    “嗯！交给我们吧！”

    “可，可是我，这样真的可以吗？”

    只有选择相信你们了不是吗？洛天书笑着一拳轻轻地打在了公生的肩上：

    “我相信你！所以你也要相信我，相信一直相信着你们的我！”

    说完洛天书毫不犹豫地朝着大门的方向跑去，他相信公生和薰能够创造奇迹，这不是赌博，而是从一开始就相信着你们的我所认定的事实！

    好了，帅气的台词也说了，现在已经没有退路了，一定要找到那个逃跑的家伙！

    跑出会场的洛天书先开始在周边搜寻着，同时拿出了手机通知了比企谷。

    “比企谷，现在的情况你已经知道了吗？很好，来帮忙找人，还有，通知叶山，让他在节目结束之后马上联络我。”

    用最简短的语音说明了要求之后，洛天书就挂断了电话。

    另一边已经准备好了，现在必须一次性找到相模才行，已经没有那么多闲余的时间让他去浪费了。

    仔细想想，这家伙能在哪里？

    如果她现在躲在哪个角落哭鼻子的话，那就永远找不到了，不过，这样的话就等于彻底毁灭自己的后路，所以可能性应该不大，而且被敌视的相模也不会留在会场内，失去了容身之地的家伙，被剥夺了存在价值的家伙，为了能够再一次满足自己内心的表现欲，应该会选择一个显眼的地方，能够让人找到的地方。

    她应该不能选择已经有人的地方，在现在大多数学生都聚在会场的时候，她能去的也只有......

    洛天书抬头看了一眼屋顶的方向，就是那里了吧，显眼，可以让人找到，而且，这样一来她还能获得那种被人需要的感觉，想必一定很不错吧？

    嗡——嗡——

    叶山吗？正好，已经为你准备好舞台了，接下来就看你的表演了。

    “叶山，相模现在就在综合楼的楼顶，交给你了，把她带回来。”

    “我知道了。”

    好了，现在还差一个保险，该找谁呢，果然还是比企谷吧，从时机来说刚刚好啊，看着从会场出来的比企谷，洛天书上前拦下了他。

    “洛？你有事吗？”

    “看你走的方向，要去屋顶？”

    比企谷诧异地看了他一眼。

    “你也猜到相模就在屋顶了？”

    “嗯，而且我已经让叶山过去接她了。”

    “让叶山去？”

    比企谷一点也不觉得这是个好办法，从人选来说叶山的确最好的，有他在的话百分百能把相模带回来吧，但是，那样的话时间上绝对会出问题的，以他对相模的观察，对方在这种情况下的矫情程度可能出乎意料地麻烦。

    “比企谷，我知道你在担心什么，你想说只靠叶山的话时间上可能会来不及的吧。”

    “既然这些你都知道，那你还让他去？”

    “就是因为我知道，所以现在才找你负责保险的部分啊。”

    “保险？”

    比企谷不明白洛天书的意思，难道不是把她带回来就好了吗？

    “是的，我要你负责辅助叶山，最大程度地满足那个家伙的想法就好了，简单来说，我需要你充当一下捧哏的角色。”

    “......这有什意义吗？”

    充当捧哏，辅助叶山，的确有他的帮忙的话，用上平和的方式带回相模也不是不可能，但是为什么非要做得这么麻烦？

    “你马上就会知道的，总之，先帮我这个忙就是了。”

    “好吧，我知道了。”

    目送比企谷上了楼道，洛天书转身向着会场走去，来到了舞台边，最先看见的是台上满头大汗的两人，公生的表情难过地就像要哭出来了一样，那就算如此，他仍然在努力地配合薰把一个个的音符演奏出来。

    我说过的，我会相信你们，所以，你们能这样回应我的信任，真是太好了，果然，我的选择没有错。

    见到洛天书回到了舞台边，雪之下马上走了过来，单刀直入地问道：

    “我听叶山说，你已经找到相模同学了？”

    “嗯，在屋顶，叶山会带她回来的。”

    “......谢谢你。”

    雪之下的表情像是松了口气，洛天书很能理解，对她而言，不管怎么样，她在这里的初衷都是为了相模的委托，如果不能让相模及时回到这里像当初说的那样完成一个实行委员长的工作，那这就代表着雪之下的失败。

    “不用了。”

    我可不是什么好人啊，不用这么谢我的，雪之下。

    已经完成了任务的洛天书独自一人走到了角落，等待着叶山的消息，十分钟或许很久吧，久到一旁正在和平冢老师聊天的阳乃居然都她们的结束了对话，朝着他走了过来。

    “啊啦啦，听说洛君找到人了是吗？真是太好了，要是一会闭幕式的时候委员长酱不在的话该怎么办才好呢？”

    果然这种时候你一定是会会呆在这里吧，还是一如既然地爱给人添麻烦啊，雪之下阳乃。

    面对阳乃满是嘲讽意味的眼神，洛天书毫不畏惧地与之对视：

    “雪之下前辈，是你和相模说了什么吗？”

    “嗯——有说过吗？姐姐我好像不记得了啊。”

    “是吗？”

    洛天书自然不会相信阳乃随口胡说的话，不过，这已经都无所谓了，是她也好不是也罢，结果都不会改变了。

    “不过啊，这还是真是让姐姐小小的惊讶了一下呢，没想到洛君居然那么厉害的女朋友，那种程度的演奏，不是随随便便的练习就可以达到的哦。”

    “......”

    “花心可是要被惩罚的哦。”

    你在说什么我完全听不懂啊。

    不和阳乃争辩就是最好的自保方法，深明此理的洛天书选择了沉默，阳乃还似乎打算说些什么，只不过这时候叶山正好带着相模回来了。

    “嘿嘿，委员长酱回来了呢，这次的文化祭总算是完美了呢。”

    是啊，完美了呢，你说的完美绝对是你那个世界的里完美吧，不管相模回来与否，她一度逃离这里都已经是事实了，这次的文化祭对雪之下来说已经有了瑕疵。

    雪之下阳乃，恶劣的家伙，到最后还要用这样的方式在文化祭上留下裂痕。

    阳乃笑的很灿烂，她一手虚握着拳，伸到了洛天书的面前，像是在玩模仿记者游戏的小孩子一样。

    “好了，现在让我们来听听洛君的看法吧，前几天说的胜负，到底谁赢了呢？是谁呢？姐姐我可以是一直觉得委员长酱会回来的哦。”

    “是啊，相模回来了，这次的文化祭算是完美了。”

    “那么，现在就宣布是姐姐的优胜，嘿嘿，没问题吧？”

    阳乃的眼里满是戏谑，她不知道洛天书到底做了什么准备敢和她定下这样的挑战，但是怎样都无所谓了，相模已经要登台的现在，已经可以确认洛天书的失败了。

    “说这样的话不是还太早了吗？雪之下前辈，我只是承认了这次的文化祭是‘完美’而已。”

    “诶——莫非洛君没有看见吗？委员长酱现在就在那里，耍赖什么的可不行哦。”

    “耍赖？雪之下前辈，你在说什么啊，相模站在哪里呢？我看不见诶。”

    “洛君真是的，你在说......”

    转过头的瞬间，阳乃的笑容凝固了，不过不止是她，后台除了洛天书之外的所有人都惊讶地看着舞台的内侧，因为惊恐而止步不前的相模，还有，站在舞台正中央的，那亚麻色的光辉。

    “呀hello，大家，文化祭还玩得开心吗？”

    对上阳乃不可置信的视线，洛天书很开心地笑了起来：

    “你看，我说过的，这次的文化祭，很完美吧？”
------------

第七十三章 早就布下的局与秘密

    “诶？这是怎么回事啊，闭幕式的致辞不是由小模来吗？为什么彩羽酱会在台上？”

    面对这奇怪的现状，由比滨终于还是问出了口，只不过没人回答她的问题，现场的气氛陷入了诡异沉默。

    比企谷和叶山是之前被洛天书拜托过的，所以他们一下就知道了原因，雪之下虽然一时间没有明白过来，但是多少也能猜到，剩下还在疑惑中恐怕只有城廻会长和由比滨了。

    不过要说有哪个人最不希望看到这种情况的话，那应该就是叶山了，他沉着脸来到了洛天书的身前问道：

    “你为什么要这么做？”

    “嗯？你在说什么？”

    又来了啊这家伙，好人什么的差不多也够了吧，最不想对付就是你这种人。

    洛天书本想将叶山无视掉，但没想到对方一把揪住了自己的衣领，完全不打算让自己的离开的意思：

    “回答我，你这么做是为什么！明明我们已经把相模按时带回来了，你为什么还让彩羽上台！”

    “放手。”

    啊啊，真麻烦啊这家伙。

    “先回答我的问题。”

    “哈......无聊！”

    “你说什么！”

    “我说别问我这种无聊的问题！”

    洛天书啪的一下甩开了叶山的手，面无表情地看着他说道：

    “我做的只不过是在委员长缺席的情况下让人顶替发言，仅此而已，其他的事情和我没关系，我也不知道，懂吗？”

    “你这家伙......”

    叶山的眼里有愤怒，也有无奈，这件事必然洛天书做的，这是相当明显的事实，算好时间在相模回来的前一刻让一色上台，他到底想做什么？要为雪之下之前的遭遇鸣不平？想要现场处刑吗？

    洛天书一方面让叶山和比企谷合作带回了相模，极大程度上满足了她渴望的那种被人需要的表现欲，可又在这最后关头把她即将到手的一切统统毁灭，要说这不是刻意安排的，恐怕没人会相信吧？

    叶山从不认为相模做的哪一点是对的，但是尽管如此，他依然选择了用温和的方式带回了相模，这是他的处事方法，是他的生存方式，可这一切在今天都被洛天书无情地嘲讽了。

    这应该都是一早就安排好的吧，叶山绝不相信这是洛天书的临时起意，恐怕从通过他找到一色的那个时候开始就在计划这一步了。

    虽然他知道，洛天书和一色以前是认识的，但是具体的过程他已经从一色口中听过了，说到底不过是一面之缘，而以他对一色的了解，对方不是那种随随便便就可以被说动来帮忙做白工的人，更何况两人关系本就一般。

    原本因为事出突然，他也就没有多想一色会出现在委员会的原因，现在看来应该是洛天书陈诺了她可以把闭幕式致辞的机会给她，要知道获得这种的机会基本上就相当于拥有成为委员长的履历了，这不管是对一色本人还是她的将来都有极大的帮助。

    也就是说，哪怕今天相模没有离开，老老实实呆在这，洛天书也会让一色上台致辞的，经过这段时间的工作，委员会的成员都已经认可了一色的能力，就像他说的，只有救场的英雄才能最快被认同。

    这样一来哪怕一色强行代替了相模也不会有人觉得有什么问题，而且她本人也在学生中拥有极高的人气，学生观众也不会觉得有什么差别，比起存在感稀薄到只剩下一个名字的相模来说，总是以努力工作的形象出现在众人面前的一色还更容易被人们所接受。

    洛天书从一开始就想到了这一切，并在最后的时候利用他来带给相模希望，然后狠狠地将其粉碎，这样的行为，简直和恶魔一样。

    “相模同学，你要去哪里，相模同学！”

    没有理会城廻的呼喊，相模只顾埋头向外跑，也许是接受不了这个事实吧，本以为能在闭幕式上好好挽回一下自己的形象，却没曾想到被人算计了啊，不过也不能怪她，正常人被这样对待也会有差不多的反应的。

    “会长，我去把她追回来。”

    “好，好的，拜托你了，叶山君。”

    和城廻打了声招呼叶山就追着相模出去了，这次还能那么顺利地把她带回来吗？估计很难了吧，不过已经无所谓了。

    舞台上的彩羽还在发表着她的致辞，其他不知情实习委员会的成员很自然地接受了这一切，后台这里依旧是保持着深深的沉默，面对已经算是落幕的文化祭委员会，洛天书悄悄离开了这里。

    出色的编剧是不会把自己留在剧本上的，他所需要做的是不过见证这一切直到最后罢了。

    好了，这次的闹剧也到了该收场的时候，相模会怎么样洛天书已经不关心了，现在他所要面对的就剩下雪之下阳乃而已。

    虽然不愿意承认，但是他在面对阳乃的时候确实又一次失败了，阳乃说他耍赖其实并没有错，理由很简单，即使没有明说，但两人都知道他们的胜负应该围绕雪之下展开的。

    在这次的文化祭出现瑕疵的时候，在雪之下认识到因为之前的错误方法而导致这一切发生的时候阳乃的目的也就达到了，也就是说，在相模离开的那一刻开始，洛天书就已经算是输了，之后的那些不过是挣扎而已。

    相模只是阳乃用来布局的一颗棋子而已，丢了就丢了，对她而言并不是什么值得在意的事情，所以这一次洛天书仍然没能从正面击败她，不过也不是什么成果也没有，起码通过相模他向阳乃证明了自己是有和她对局的资格的。

    果然，以雪之下阳乃作为对手来说难度还是太高了吗？不过，如果有下一次的话，我绝对会赢！

    “洛君，这么着急去哪里呀，不留下和姐姐说说话吗？”

    “......”

    下一次这么快就来了？

    洛天书刚走出会场的大门就被紧跟而来的阳乃叫住了。

    “有什么事吗，雪之下前辈。”

    “那还用说吗，洛君这么努力让姐姐看了一场好戏，该怎么答谢才好呢。”

    “......不用了，反正赢的又不是我。”

    “嗯嗯，这个时候倒是意外的诚实嘛，姐姐我很喜欢哦。”

    带着狡黠的笑容，阳乃举起了右手并且伸出了两根手指。

    “所以，对这样的洛君，姐姐我决定告诉你两个秘密作为奖励哦。”

    说着阳乃突然靠近了洛天书，两人之间的距离已经不到半步了。

    “第一，帝门家的事情还不算完，洛君要注意别再不小心被牵扯到了。”

    又是帝门家的事情，雪之下阳乃究竟知道什么？

    洛天书刚想开口问清楚，他的嘴唇就被阳乃柔软的指尖堵住了。

    “不要多问哦，姐姐我是不会说的。”

    “......”

    既然不想细说，那一开始就不要告诉我啊！

    “接下来是第二个。”

    阳乃神秘地笑了笑：

    “比起樱花，雪乃酱更喜欢紫薇哦。”

    “......”

    这啥意思？
------------

第七十四章 话外的问题与本心

    人的心思是这个世界上最复杂的东西，要猜透一个人的心思必然是一件很难的事情，尤其在对象还是个女人的情况下，要想明白她心里在想什么，这难度简直堪比大海捞针。

    雪之下阳乃说的所谓两个秘密，其中第一个，就是把他大致猜到的事实再重复一遍，等于没说，第二个则是说了一件让他觉得莫名其妙的事，也差不多等于没说。

    所以结果这家伙到底是来干嘛的啊......

    洛天书不明白阳乃话里的意思，不过他也不在意就是了，对方特地留下这些话要么就是真的要提醒些什么，要么就是纯粹拿点小情报来消遣自己一下，而不管是哪种情况如果不到时候他一般都是猜不到那个家伙的真意的，所以，与其浪费那个时间去思考这种事情，还不如早点回家睡觉，毕竟我可是努力工作了好几天了啊！

    穿过无人的校园，洛天书回到了侍奉部的部室，本想拿着背包就离开的他却发现了留在这里的雪之下。

    沐浴在斜阳里，独自一人的少女，上一次见到这样的景象是什么时候了？

    “雪之下？你还没有回去吗？”

    “进路申请表，文化祭的时候没有时间考虑这个，只能拖到现在来写。”

    “那庆功宴呢，不去吗？”

    说起来班级和委员会，两边的宴会都有邀请雪之下吧，难道她全都拒绝了？

    “我不擅长参加那样的活动，所以拒绝了。”

    “这样啊。”

    还真的都拒绝了，这家伙还是老样子啊，不过由比滨居然也没能把她说动，这倒是让洛天书小小地意外了一下。

    “倒是你，不打算去参加庆功宴吗？”

    “......你故意的吧，我要是去了还怎么开庆功宴。”

    举办宴会的人又不是傻瓜，叫上他这个不良除了冷场以外还能有什么其他作用吗？

    “那你还真是可怜啊，明明也好好努力过了不是吗？”

    “有吗？我记得从头到尾都在努力的人只有你吧，我只是在帮忙而已。”

    对，努力的人可不是我，我既不是主角也不是英雄，只是个帮忙的而已。

    “原来如此，因为偷偷安排的事情暴露了所以不敢坦率地接受别人的感谢吗？”

    “感谢？我可不记得有做过什么需要让人感谢的事。”

    “你还真是顽固啊。”

    “......”

    雪之下的脸上带着无可奈何的笑，开始一一细数起洛天书所做的事来。

    “首先，找到一色同学帮忙，这是你做的吧？”

    那不过是为了彻底架空相模做准备而已。

    “还有，拖延时间的计划，也是你找人来实行的不是吗？”

    那还是因为你这家伙说什么要欠阳乃人情，我不爽才帮忙的。

    “最后，能把相模同学带回来也是你的功劳吧？”

    那只是为了教训那个家伙必须做的。

    要说的话每一件洛天书都能找出十个八个理由来，但是雪之下却没有给他这样机会，她微微蹙起的眉头仿佛将那笑容也染上了一丝勉强的味道。

    “最努力的人不该是你吗？为什么？”

    可能是错觉吧，听到的这声音有点颤抖的感觉。

    “......为什么要做到这个程度？”

    雪之下有些不安，她在期待洛天书的回答，同时也在恐惧洛天书的回答，这样矛盾的情感充斥着她的内心，让她下意识地露出了一种脆弱的眼神。

    “......”

    喂喂，为什么一下子会变成这样了啊？

    这突然的问话让洛天书有些懵了，他现在能明显看得出雪之下的状况不太对，但是他又不知道这是为什么，这让他有些不知所措。

    难道是雪之下因为这件事所以对我有了负罪感？不，不会吧，这种事情应该还不至于让她露出这样的表情吧。

    洛天书似乎能感觉到，雪之下所希望得到回答应该不是什么和阳乃的对决，也不是什么帮忙之类敷衍了事的话，而是更直接一点的，更单纯一点的。

    那样的话，我根本不知道该怎么回答啊！

    洛天书有些慌了，看着这样的雪之下，他没理由的慌了，一瞬间无数的想法充斥了他的大脑，让他的脑回路完全没法正常运转，乱七八糟的片段像是走马灯一样在他的脑海里晃来晃去，搞得他只能选择放弃思考。

    啊啊啊啊，到底怎么回事啊突然！不管了，就这样吧！

    雪之下的异常和自己没理由的心慌让洛天书干脆不过脑子了，直接想到什么说什么。

    对于雪之下的问题，他现在心里唯一能给出来的回答就是：

    “不知道！”

    “......诶？”

    这下轮到雪之下懵了，这和她想到的任何一种回答都不同，话说，这根本就不能算是回答吧？

    “这是什么意思？”

    “就是字面意思啊，我怎么知道我为什么要那样做！”

    “可那不是你......”

    “啊啊啊，啰嗦死了，你为什么非要问这个问题！”

    只有这一点洛天书可以保证，那就从刚才开始他自己都不知道自己在说什么了。

    “那种事情怎么样都无所谓吧，你是侍奉部的部长，我是侍奉部的部员，相模那家伙居然敢那样欺负你，她又不是你的朋友，那肯定是不能原谅的啊！”

    “你......”

    雪之下的微微睁大了双眼，再一次听到那熟悉的话语，让她的眼前的景象无限与那个夏日的午后重合。

    脑海中浮现的回忆让她一时间失了言语，就这样呆呆地是望着那个金色的身影。

    也不知道究竟过了多久，雪之下才被洛天书从记忆拉回现实。

    “喂，雪之下，喂，你在听我说话吗？”

    “嗯？怎么了？”

    “什么怎么了，你到底听到我说话了没有啊？”

    “......抱歉，刚刚走神了。”

    “......”

    诶，这家伙不是吧，刚刚还只是有点奇怪，现在好像真的变得奇怪了啊，洛天书有些无语地看着雪之下，莫非是我刚才的话太直接，吓到她了？

    不过如果要说起来的话，刚才状态不对可不只是雪之下，洛天书自己都是不太明白自己到底再说些什么东西。

    也许是因为从未见过雪之下摆出那种样子吧，他虽然也不是没见过雪之下柔弱的一面，但是那种直接表露出来的脆弱感他还是第一次见。

    “我说啊，雪之下，你问的那个......”

    “不用说了，已经没事了。”

    雪之下突然笑着打断了洛天书的话。

    “我已经不想知道答案了。”

    “......”

    原来还可以这么随意的啊，雪之下的回答让洛天书感到有点莫名的心累。

    我该说什么，不愧是姐妹吗？总是能用这种莫名其妙的说话方式让我无言以对啊！
------------

第七十五章 来路不明的人偶少女与真相

    科学研究表明，人在从梦境回到现实的那段时间里的意识是很模糊的，简单来说，人在从睡梦中醒来的时候看到一些奇怪的东西也不是不可能。

    就算你醒来发现有个人站在你面前，那可能也不过是你潜意识里残留的景象而已，所以，哪怕洛天书睁开眼看到了面前人偶般的女孩子，他也没有觉得任何不妥，无视了面前的人，正常地起床到卫生间去洗漱。

    也许是太累了吧，洛天书一边刷牙一边整理着凌乱的头发，昨天文化祭结束之后，他先后被雪之下姐妹的话弄得一头雾水，或许是精神太疲劳才会出现幻觉吧。

    怎么可能会有女孩子突然出现我家啊，自然而然认为那不过是幻觉的他就这样回到了卧室，于是下一秒他就被自己的想法打脸了。

    诶，为什么没有消失......

    洛天书轻轻搓揉了一下眼睛，确信了面前的景象不是幻觉，而是真实存在的。

    漆黑的衣裳，层层叠叠的贵族荷叶边裙铺散在地，蕾丝缎带和蔷薇混搭的头饰，还有着瀑布一样流泻至地板的金色长发，身高大约百四十公分的人偶女孩面无表情地注视着他，仿佛精致的洋娃娃一般。

    这莫非是......

    “等身手办？”

    果然，这是手办吧，呜哇，居然真的这样的手办的，话说这是哪个人物，没有见过诶，哪部新番的主人公吗？

    一边打量着面前的人偶女孩，洛天书一边很是专业开始研究起这个“手办”的质量问题。

    先从衣服开始吧，看样子应该是特制的cos服吧，做的相当精致啊，这种感觉简直和真的贵族服饰一样，应该很贵的吧，莫非是订做的？

    感受着手里特殊的质感，洛天书觉得做出这个手办的人一定是个相当程度上的死宅，光是这件衣服恐怕都要不少钱吧。

    不过，手办的话果然还是要看人物本身的制作啊，你看，这种细致到连一根睫毛都如此逼真的作品，简直是神作！还有这脸上的皮肤，摸上去简直和人一模一样啊！

    用手指戳了戳人偶女孩的脸颊，洛天书震惊了，居然能做出这种真实程度的肉感，这究竟是哪位大师的作品，他一定要上门亲自拜访一下！

    虽然从来摸过女孩子的脸，但是我能感觉到，那应该和这样的手感没有什么差别，真实太完美了，究竟要用怎样的技术才能完成这样的艺术品啊！

    “你是谁？”

    居然还会说英文，果然是杰作啊！

    洛天书陶醉般地点点头，接着他好像发现了一丝不对劲。

    嗯？等等，这个人偶会说话？

    洛天书整个人的身体突然僵硬了一下，机械地把视线转到女孩的脸上，他发现这这个人偶不仅会说话，好像还会动的样子，只见那对翠绿色的眼眸微微上移，眼里的不满与愤怒表露无疑。

    “这不是......手办？”

    “你要一直摸到什么时候，给我放开。”

    啪，洛天书的手被人偶拍到了一边，他就这样愣愣地看着面前的女孩，好一会才反应过来。

    第一时间拿起手机拨通了胖子的电话，半分钟的等待之后对方总算接了起来。

    “干嘛啊，阿书你个混蛋！知不知道现在几点啊！”

    电话那头传来了胖子的抱怨，应该还没起的样子，可是现在洛天书已经管不了那么多了，他用最简短的话解释了现在的状况。

    “胖子，我家被人入侵了。”

    “哈？入侵？你在说什么啊。”

    “有个女孩子在我家里。”

    “......你神经病啊，这种事情自己知道就好了，告诉我干嘛，滚！”

    胖子好像误会他的意思了，喂，我是那种喜欢开这种玩笑的人吗，是真的，字面意义上有个女孩在我家里啊！

    “挂了，你个混蛋。”

    “等，等等啊！胖子，真的啊，有个女孩在我家里啊！”

    “哈......”

    短暂的叹息让洛天书感觉到，电话那头胖子的忍耐似乎达到了一个临界点。

    “我告诉你，这不可能，你住的那个公寓，上下左右的房间都是保镖，而且自六层以下全是间谍和黑客，如果有个女孩入侵你的房间的话，那现在全世界都知道了好吗！所以，阿书你个混蛋别编这种无聊的故事来烦我了！”

    嘟——嘟——嘟——

    挂了......什么忙都没帮上就算了，你这家伙果然不靠谱啊，刚才说的都是什么鬼，原来我住在这么危险的地方吗！到底是谁选的啊喂！

    虽然没有从胖子那里得到任何有用的东西，但是至少洛天书知道了自己家的安全度绝对是有保障的，也就是说想要悄无声息地出现在自己的床边应该是不可能的。

    可是事实就摆在眼前，这个人偶一样的女孩就出现在自己面前，既不是幻觉，也不是在做梦，她是真实存在的。

    那这样一来，只有一种解释可以说得通了吧？

    “那个，冒昧地问一下，你是，从哪里来的？”

    “在这之前，你先告诉我这里是哪里，看起来似乎是你的住所，不过这里面的装饰都很独特呢，不像是苏瓦尔的风格。”

    “苏瓦尔？”

    这是哪个国家的名称？听起来像是欧洲那边的国家，洛天书拿出手机谷歌了一下。

    【很抱歉没有找到“苏瓦尔”相关的网页。】

    果然查不到吗，前世应该也没有这个国家的存在，那也就是说这家伙和自己一样，是从另一个拥有不同历史的世界来的吗？

    “问答我，这里是哪里？”

    “这里？日本啊。”

    “日本？”

    看着人偶少女皱起的眉头，洛天书一愣，难道说这家伙不知道，两个世界的历史会差距这么大吗？而且，这家伙不管是从衣着打扮还是说话方式来看都像是那种不出世的大小姐的一样，感觉好诡异啊。

    “先自我介绍一下吧，我是洛天书，华夏人，你呢？”

    “洛，天书？好奇怪的名字啊，我的名字是维多利加。”

    在露出了一种不情愿的表情之后，人偶少女又补充了一句：

    “维多利加·德·布洛瓦，布洛瓦公爵之女。”

    “......”

    到底谁的名字比较奇怪啊，而且，布洛瓦公爵？自我介绍居然还提到了爵位？

    这种诡异的说话方式，还有那种奇怪的认知，洛天书有种不好的预感，如果不是两人的世界历史差距实在太大，那应该就是时间上的问题了，超时空穿越？

    “冒昧地问一句，你认识这是什么吗？”

    洛天书把自己的手机拿给维多利加看，而对方只是摇摇头。

    “没见过，刚才你似乎可以拿它和别人谈话是吗？这是是某种通讯设备吗？”

    “......”

    确认了，看来我们的差距似乎并不是历史问题，而是在在时间差上。

    “呃，维多利加是吧？还有一件事，能告诉我你的生日吗？我指的是出生日期。”

    “为什么要问这种事？”

    “这件事很重要，告诉我你的出生日期，作为交换，我会就告诉你这里是哪里。”

    “......1910年的圣诞节。”

    居然差了整整一百年啊，洛天书意外地张了张嘴，想要说些什么最后却都暂时先按下，深吸了一口气之后，他怀着一种无比复杂的心情苦说道：

    “哟，小鬼，欢迎来到二十一世纪。”

    不仅是穿越，还是跨了一个世纪的穿越，果然一开始以为我自己就是主角太天真了吗？这家伙的出现立马就把我身为主角的唯一优势给抹消了啊！
------------

第七十六章 论穿越到异世界的赚钱方法与可行性

    “也就是说这里是未来？”

    维多利加的脸上有着明显惊讶，她实在想不明白为什么只是在图书馆睡了一觉就来到了一百年后，这简直随意地可怕啊。

    “准确地来说这里是异世界的未来。”

    看着对方露出那种难以接受的表情洛天书并觉得不奇怪，任谁突然遇到了这样的情况都不会那么简单就接受的。

    之前在维多利加的口中洛天书大致了解了对方的历史，和自己原本的世界有些类似又有些不同，第一次世界大战按时爆发，参战的双方也是与前世记忆相同的那些国家，只不过在战胜方这一边多了一个叫做苏瓦尔的国家而已。

    在她的世界里一战刚结束不久，据她所说她本来在图书馆上面的植物园午睡，醒来后就发现自己来到了这个房间。

    果然这个房间才是最强的吗？到今天为止已知已经有两个异世界来客了，鬼知道以后还会不会再有人冒出来，太危险了吧这里！谁要住在这种不知道什么时候能跑出人来的地方啊！

    不过，这房间这么强，我能申请非物质物化遗产吗？感觉有点麻烦啊，嗯——要不干脆卖了吧，能够召唤出异世界人类的神秘房间，卖个几百亿换艘航母去当舰长玩？

    当然，这些洛天书也就只能在脑中妄想一下而已了，不扯这些没用的，现在问题的关键是怎么处理面前这个家伙啊。

    “维多利加，现在你已经知道了这里是未来了，你想怎么办？先说好，回去的方法什么的我可不知道。”

    “回去......算了，回不去也无所谓，反正那边也没有好留恋的了。”

    这浓浓的悲剧既视感是怎么回事啊，你这种表情一看就知道有很麻烦的身世问题，不过还好，既然来了这边了，过去什么的也都没有意义了，能不能回去都不知道的现在，还是老老实实考虑如何活在当下吧，诶，这台词很有主人公的味道哦。

    “既然你都明白这些那就好办了，今后你有什么打算吗？”

    “只能先在这里住下了吧。”

    “......”

    啊，果然是这样，不过也对啊，她这样一个人来到这里，和那些独自一人去往外地的孩子是一样的啊，只能依靠别人了不是吗？

    “怎么，我住在这里你很不满吗？”

    “没，只是觉得我问了个没意义的问题而已。”

    同是异世界的来客，这让洛天书对维多利加多了一种特殊的亲切感，虽然有点麻烦，但是他还是决定收留这个家伙。

    “放心好了，我不会白住，房费什么的还是可以好好支付的。”

    似乎是没能理解洛天书那种眼神的意义，维多利加不满地补充了一句。

    “支付房费？你？”

    洛天书有些半信半疑地看着她，要支付房费的话也就意味着她需要去工作，可是她的情况和自己完全不同，自己怎么说也是承接了前身的记忆，日语什么的虽然差但是不影响日常交流，而维多利亚不同，她虽然可以熟练地用英语和别人交流，但也仅限于用英语交流了，在完全不通其他的语言情况下，她能找到工作吗？

    既不会日语也不会中文的她，要不是正好在自己的房间里出现，能不能生存下去还是个问题吧？

    就算上述的情况都可以得到解决，可她身上一点也看不出像是会工作的样子，那洒到了地上的金色长发就是证明，这家伙恐怕在这之前几乎都没有出过门吧？正常人谁会把头发留到这种程度啊！

    “什么啊，你不信吗？”

    不是不信啦，可以的话我倒是真的很想知道这种情况下你到底要怎么支付啊。

    “不是这个意思啊，你根本不通这里的语言吧？而且你的样子出门不是很麻烦吗？”

    “没关系，金钱而已，我不出门也能赚到。”

    维多利加的表情显得很是得意，虽然洛天书不知道她这种自信是哪里来的。

    “哦？说来听听。”

    “哼，说出来你可不要被吓到了，我可是用了十年时间就完成了你们一辈子也许都无法达到的阅读量哦。”

    那恐怕就是因为你天天宅在家里没事干，只有读书能打发时间吧？

    “......所以，这很厉害吗？”

    “什么啊，你那种眼神，你以为这很容易吗？”

    维多利加对洛天书这种毫无波澜的反应很不满，虽然对她而言读书不过是打发无聊的一种手段，但是那庞大的阅读量对普通人来说都是难以想象的程度，光是靠这点她就已经凌驾于许多人之上了，至少她是这么认为的。

    “就算没有把所有的内容都记下来了，但我至少可以还原出百分之九十九。”

    “然后，这些有什么用吗？”

    “哼，你还不懂吗？我熟知所有的故事情节，也都知道那些故事的有趣之处，只要结合这一点，我不就能靠自己写出最出色的故事吗？”

    “......”

    原来如此，这家伙和我差不多啊，最先想到的都是靠写小说赚钱啊！

    哪怕历史提前一百年，这样的情况也都会发生吗？不过啊，少女，有个问题诶，你貌似不小心和我犯了同一个错误啊。

    “那个啊，我直说了吧，你从来没写过小说吧？先不说你能不能写出来啦，在你只会英语的前提下，你要怎么写啊？”

    英语虽然也算这个世界的通用语种之一，但是出版英文书的出版社是不可能设在日本的吧？就算走网络的途径投到外国去，这来来回回的时间也早把她饿死了吧？

    “......”

    维多利亚不自然地沉默了，她似乎差一点忘了自己穿越在了日本的事实。

    “放心好了，不会让你支付房费啦，反正这里只有我一个人住，多你一个也没什么问题，所以写小说什么的，还是算了吧。”

    同是天涯沦落人，此时的洛天书又对维多利加多出了一分认同感。

    “没，没关系，只要有你来翻译不就好了吗？”

    哦，看来这家伙还没有放弃的打算啊，而且这莫名的期待眼神让洛天书有些无奈，少女哟，别看我这样，虽然我是虽然拿到过英语四级证书的男人，这样和你对话也没什么问题，但是一上来你就让我去翻译小说这难度也太大了吧！而且，最关键的是！

    “我还要上课啊，哪里有时间给你翻译啊。”

    “上课？去学校的那种？”

    “是啊。”

    “这么说来你是学生啊，一个人住在这样的地方，我还以为你肯定已经工作了啊。”

    “抱歉，我还只是一介学生，翻译小说什么的难度太高你还是另寻高明吧。”

    “学生啊，嗯？那你为什么还在这里？难道你们这边上午不上课的吗？”

    “你以为这是谁的错啊！”

    家里有个不知道哪来的家伙，难道我还能装作什么都没发生过的去上课吗？！

    “原来如此，你是不良吗？”

    “哈？！”

    维多利加那种猜到了理由的惊讶表情让洛天书彻底掀翻了内心的茶几。

    为什么从你的口中能这么自然地说出“不良”这种词语啊！你不仅是外国人还是一百年前的人吧，这东西到底是从哪里听来的啊！给我尊重点时代背景啊混蛋！
------------

第七十七章 再次降临的生存危机与老师

    养宠物是一件有趣的事，同时也是一件很让人心烦的事。

    从维多利加出现在洛天书的家里开始到今天，已经过去了快一周的时间，这一周特殊的同居生活让他不禁开始对进化论产生了疑问。

    事实证明，物竞天择的确是人类的生存法则，在这样的前提下人应该总是朝着前进方向进化着的吧，但是在某些特殊情况下却不是如此，比如在毫无生存能力的某人已经满足了可以活下去的条件之后，她也许就会朝着奇怪的地方开始进化。

    证明就是名为维多利加的女孩，在不需要努力考虑自己该怎么活下去之后，她就进化成了NEET，是的没错，这个号称完成了正常人一辈子都无法完成的伟业的家伙，变成了NEET。

    虽然从她以前的生活来判断，她应该属于不喜欢出门的类型，但是到这里短短一天之后就变成了NEET也太说不过去吧？

    自从接触了名为电脑的现代科技之后，维多利加就再也没有提过工作的事情了。

    所以洛天书认为，宠物的定义范围应该是可以包括人的，比如这种不工作不上学不出门，学会使用电脑之后就再也离不开卧室，饿了也从不动手只会喊人，不高兴的时候还会在地上打滚的家伙，真的让洛天书不禁开始疑惑。

    我真的是在和一个女生同居吗？我不是不小心捡到了什么奇怪的宠物吧？

    于是，在家里多了这个写作维多利加读作宠物的家伙之后，洛天书的生活水平再度回到了基本线附近，隐约还有下降的危机。

    这是一个很神奇的问题，在打工的同时还能顺便白拿一家出版社的分红的前提下，洛天书居然会因为生活费的问题而担心。

    其实这不难解释，主要就是因为维多利加是个麻烦的家伙，她的喜好和洛天书完全不同，比起普通的饭食她更喜欢那些精致的甜点，简单来说，这是一个可以用蛋糕来喂饱的家伙，这也是家里财政赤字的根本原因，因为蛋糕，远比便当，来得贵。

    所以我真的不是养了奇怪的宠物吗？

    本来他的工资加上家里寄来的钱已经足够支撑两个人的生活，可就因为维多利加的关系，他恐怕要再一次使用方便面作战才能继续苟活。

    你问他为什么不用出版社的分红？那肯定是因为这样看起来像吃白饭的让人不很爽啊，再怎么样也要靠自己的双手活下去！

    当然，这样热血主人公的台词洛天书自然是不可能说出来的，钱说到底就是钱，能活得更好他为什么要勉强自己？

    没有使用那份分红的原因其实很简单，在维多利加没有出现之前，洛天书的生活费是足够用的，加上了家里的那份他甚至可以奢侈一点，比如买买手办之类的，也正因为如此，所以在黑田社长第一次把所谓的分红交给他的时候，他就直接让对方把这笔钱用来发展出版社了，因为给他也基本用不到，与其囤着不如花掉。

    综上所述，洛天书总不能因为吃饭的原因再让黑田把那一份钱拿出来吧，恶心人不说他自己也有点过意不去。

    好在这个月已经快要结束了，不用太早地面临尴尬，不过长此以往也不是办法，所以他只能走下下策了。

    “维多利加，我想过了，写小说什么的也不是不可以。”

    “嗯？你突然说什么啊？对了，我的年轮蛋糕呢？”

    “蛋糕的话，已经下了订单了，下午就能送来，啊！不对！谁在和你说这个啊，我的意思是赶紧给去工作啊你这个吃白食的家伙！”

    “那种事情不该是你要考虑的吗？”

    维多利加穿着单薄的丝质睡衣，一边随意地翻着手中的小说，一边懒散地打着哈欠。

    “而且这可不是吃白食哦，是你说不需要我支付房费。”

    虽然这是我说的没错，但是你居然就能这样毫不犹豫说出来真的让我好震惊啊，喂，你是个女生吧，不能稍微矜持一点地回复我吗！

    “好吧，我承认这是我说的，可重点是在这样下去我们就会饿死啊！”

    “你还真是没用啊，居然会因为金钱的问题而担忧，明明住的地方还不错的说。”

    “你以为这是谁的错啊！”

    而且，除了你这种天生的NEET之外，全世界的人都需要为金钱担心吧！

    “啊啊，真烦啊，总之你就是想让我工作是吧？可是写小说什么的不是一开始就被你否决了吗？还是说你下定决心要给我当翻译了？”

    “才不是啊，我哪有那闲工夫，我想过，这个问题其实很好解决不是吗，只要你学会日语不就好了？”

    “......你这家伙，不仅无聊，还很能吵闹啊，这样的话不是更麻烦了吗。”

    维多利加一脸厌烦的样子，喂，这和你一开始的形象差距太大了吧，一提到工作就是这副表情，你的NEET进化很彻底啊！既然这样，别怪我出必杀技了！

    “哼哼，给我听好了小鬼，在你学会日语之前我是绝对不会再给你买蛋糕了！”

    “什......你，你是恶魔吗！”

    虽然一直来都因为你还小的关系我忍了，好吧，可爱也是一部分的原因，嘛，打滚的样子也很萌就是啦，咳咳，总之，这次我是绝对不会轻易被你打发掉的。

    “这不是说笑哦，如果你不能学习到可以工作的程度，那今后的食物就全都是超市便当啦！哈哈哈哈！”

    “可，可恶！你这家伙，唔————！”

    维多利加的脸上露出了气愤的表情，从侧面看就如同一只嘴里塞满了松果的松鼠一样鼓了起来，这是她特有的闹别扭时的表情，怎么说呢，包子？噗哈哈哈。

    生过气之后，维多利加难得地露出那种有干劲的眼神。

    “好吧，那就让你见识一下拥有智慧之泉的我和你们这些凡人的区别，现在就开始，不就是学会一门语言吗，这种事情根本难不倒我。”

    “嗯嗯，就是这样的气势，为了你的蛋糕好好努力吧。”

    只有食物的危机才能驱动你啊，果然我养的是宠物吧？

    “喂，你要去哪里？不是说要让我学日语的吗？”

    看着洛天书拿着桌上剩余的蛋糕就离开，维多利加像一只炸毛的小猫一样，那小巧的身体瞬间爆发了极快的速度，瓷娃娃一样的小手紧紧抓住了洛天书的衣角，眼睛一刻也不离开那些蛋糕。

    “以我的日语水平来教你是不可能的吧，这种事情当然是要请‘老师’的啊。”

    “老师？”

    洛天书当然不会自大到自己去教维多利亚日语，自己都半斤八两的情况下，怎么可能能教的会啊，所以最合适的办法就是找个人来帮忙。

    在洛天书所认识的人里面，有足够能力能教授维多利加的，恐怕就只有一个人了。

    叮咚。

    “看来是你的老师来了啊。”

    听到门铃声的洛天书露出了愉悦的笑容，一路“拖”着维多利加来到门前并打开了门。

    “哟，等你好久了，雪之下。”

    侍奉部的部长，绝不会因为可爱两个字而手下留情的冰之女王，由你来教导这个甜点中毒的NEET简直再合适不过啦，我真是个天才，哈哈哈。
------------

第七十八章 临时的兄妹与猜测

    同性相斥，异性相吸，这是电磁学上的定律，可是用在人的身上也未尝不可。

    拥有同样气质的人有时不一定会合得来，这里说的不是相性，而是更单纯的原因，个性重合会让人产生本能上的厌恶。

    根据就是洛天书自己，他曾迷信科学，认为这条定律可以适用于所有人，可惜，他错了，还错的很彻底。

    现实的反例就摆在了他的面前，他万万没想到，雪之下居然和维多利加成为了朋友，是的，她们成为了朋友，很难想象这样的两个人居然能够谈得来，可这就是事实，不管是命运也好还是意外也罢，总之他们成为了朋友。

    维多利加虽然在一星期内进化成了NEET，但是她的本质却没有改变，傲慢的个性，总是以自己的才能为高人一等的资本，对不感兴趣的东西统统冠以无聊和吵闹的标签然后不屑一顾。

    按照洛天书原本的设想，她们就算能好好相处应该也是互相冷嘲热讽的模式，可雪之下这个家伙在教导维多利加的时候居然在笑啊，这个冷冰冰的家伙居然在笑啊，而且是笑容里还带着光芒的那种，啊，好耀眼，这是什么，人性的光辉吗？明明之前一个学期都没有对我这样笑过啊，啊，不行了，我脆弱的心灵受伤了。

    维多利加，这个宠物一样的家伙居然只用了一天就完成了某团子一个学期才达成的成就，以前还真的没看出来啊，你居然有这样的实力，简直可怕。

    “喏，给你茶。”

    “嗯，谢谢。”

    半天的学习告一段落，雪之下也来到了客厅打算稍微休息一下，这种生活久违地让她有了一种舒适的感觉。

    其实在一开始她从洛天书口中听到“希望能来帮助他妹妹学习日语”这样的请求的时候，她是有些顾虑的，不管怎么说这个委托也太奇怪了，先不说你个华夏人为什么有个只会英语的妹妹，光是性格方面她就很是担心，虽然有比企谷兄妹的特例在前，但这毕竟是特例，一般的兄妹性格还是差距不大吧？

    要她教导另一个洛天书学习？诶，只是想想都觉得不愿意啊，不过被洛天书用“还人情”作为理由，于是带着万般无奈的心情，她最终还是来了。

    只不过在今天见到了真人之后，她却放心了，首先这种猫咪一样的感觉就让她第一印象非常不错，其次就是对方对待学习这件事是相当认真的，这样的人雪之下并不讨厌，不如说她很欣赏，最后就是她不知道为什么总对维多利加有一种莫名好感，莫非她们是前世的姐妹？

    “洛同学，不得不说，你这样的人居然会有这样的妹妹真是出乎意料，是叫做维多利加吧，嗯，真的很不错，夸奖你一下。”

    “......哈，那还真是感谢啊。”

    话说我这样的人是什么意思啊？

    “很出色的学习能力，现在上几年级？”

    “不，她是不去上学的。”

    “嗯？也对啊，只会英语的话在这里的学习很不方便吧。”

    “这倒不是，不去上学是因为她是NEET啦。”

    “......”

    雪之下不自然地沉默了一下，然后面无表情地继续说道：

    “咳咳，NEET的话，也不是什么大问题不是吗？”

    “这差距也太大了吧喂！为什么我是NEET就要被你鄙视而那家伙是NEET就没问题啊！”

    “这不是当然的吗，维多利加虽然是NEET，但是现在有在努力学习准备写小说赚钱吧。”

    “诶，你怎么不想想要不是我还在打工的话，那家伙现在饿死了啊。”

    “你真的是她的哥哥吗？作为兄长你还真能厚颜无耻地说出让这样的话啊。”

    “因为这就是事实啊，不存在比哥哥还优秀的妹妹哦。”

    “......这句话和你的行为有一丁点关系吗？”

    雪之下用手扶着额头发出一阵无力的叹息，对于洛天书的脸皮程度她是真的服的。

    “不过，还真是没想到啊。”

    “嗯，你说什么？”

    “明明是你的妹妹，可名字却是英文名，是表兄妹吗？”

    “呃，算，算是吧。”

    好吧，因为便利随口说了维多利加是他妹妹，结果差点忘了这一点啊，早知道就给维多利加取个中文名了，叫什么好呢？包子？

    “这样啊，你没有亲兄妹啊。”

    “有啊。”

    “嗯？有吗？从来没听你说啊。”

    “我的妹妹叫洛天依，是公主哦，厉害吧？”

    “......”

    你的发言好奇怪啊，我好像一点也听不懂啊。

    “还有照片啊，你看。”

    洛天书拿出手机递给雪之下，上面显示的是一位灰发绿瞳，腰坠中国结的少女，这样看来的确是一位美少女没错，只不过，有个问题啊。

    “......为什么是漫画？不是说照片吗？”

    “我的妹妹永远活在我心里，这是我纯洁心灵的真实写照！三次元怎么存在这样美丽的少女！二次元才是我心之所向！BMW，妹妹的象征！我的妹妹是世界第一可爱的存在！”

    “......”

    没救了这家伙。

    知道自己和这种死宅争论是没有意义的雪之下选择了放弃，她掉转话题问了另一件在意的事情。

    “咳，说起来，听到你说有妹妹我还以为肯定是黑发来着，没想到居然是金发啊，而且看那样子是天生的吧。”

    “哈？你在说什么啊。”

    雪之下的问题让洛天书有些摸不着头脑，难道维多利加的发色不应该就是金色的吗？

    “虽然我和那家伙是表兄妹，但都是金发这一点也没什么奇怪的吧，从遗传基因上来说。”

    “你在说什么啊，你的金发不是染的吗？”

    “诶？”

    雪之下那种忍不住要笑出来的发言让洛天书彻底愣住了，这怎么可能，雪之下怎么可能知道这件事？

    这里要说一句题外话，洛天书的双亲都是土生土长的华夏人，祖上的血脉也是正统的，所以从遗传学上来说一般来说是不可能有金发的基因的，事实也是如此，小时候的洛天书是黑发，只不过为了和自己的爷爷对抗他才特地染成了金发。

    这算是他一个不是秘密的秘密，虽然知道的人不少，但都是他的好友长辈之类的，他和雪之下认识才不过半年，这些事情到了也从没有和这里的同学提过，雪之下为什么会知道？

    除非，雪之下，和他曾经认识......

    突兀的，洛天书的脑海中闪过了某个画面，樱花飞舞的季节，树下的纯白少女，约定的话语，最初的美好。

    我会等待......

    不，不会这么巧吧？难道雪之下就是，和我有过约定的那个女孩？

    虽然确实难以置信，但是除此之外洛天书想不到任何雪之下能知道这个秘密的理由了。

    如果，如果真的这样的话！那他和雪之下应该早就认识，而且还是......

    像是被猜测到的真相噎住了喉咙一样，洛天书忍不住咽下一口口水，带着一种连自己都不知道的是否该称其为期待的心情，他开口问道：

    “雪之下，以前，我们是不是在哪里，见过？”
------------

第七十九章 早已成为朋友的两人与纯白约定

    “......是啊，小六暑假的时候，我们见过。”

    雪之下的语气平静地就像吃饭喝水一样，让洛天书甚至有种提错了问题的错觉。

    “原来......我们真的见过啊。”

    如此简单地就得到了答案，洛天书总有些不真实的感觉，这是真的吗？雪之下就这么简单地，承认了？

    “呃，那这么说来，我就是那个陪你打网球的小男孩咯？”

    “不然呢，难道还有第二个能把日语说的像外星人的家伙吗？”

    “真的，是我啊......”

    难以置信的感觉，看雪之下的样子恐怕在部室第一次见面的时候就认出自己了吧？不，恐怕更早，在葬礼的时候应该就认出来了，可是，为什么雪之下从来没有和自己说过这件事？

    那时候只有我和她两个人吧，为什么不说出来啊，为什么，不惜说谎也要瞒着我？

    “那个，雪之下，为什么从来没有听你说过这件事啊，第一次在侍奉部见面的时候，为什么不直接告诉我啊？”

    “因为你没有问不是吗？”

    “......”

    居然是这个原因？你仿佛在逗我，我能信才有鬼啊！

    “一直以来我都不知道啊，原来就是你啊。”

    不管怎样，洛天书心中的疑问总算达到了解答，虽然记忆没有一点恢复的迹象，但是无所谓了不是吗？他已经知道了一直以来寻找的那个人到底是谁了。

    不过，雪之下这应该算是傲娇吧？故意装作不认识自己，因为自己忘了而她却还记得，是觉得这样很丢脸吗？诶嘿，这家伙还蛮可爱的嘛。

    “你，刚刚绝对妄想过度了吧，我先把话说在前头，这并不是什么大不了的事情，只是我们曾经在小时候做过一段时间的玩伴而已。”

    雪之下双手环抱，用一种相当高的姿态说道：

    “倒不如说你应该感谢我吧，你那孤僻的童年生活多亏了我才不至于那么悲惨。”

    果然，不管发生什么，在这种地方还是一如既往地讨人厌啊这家伙。

    “是是，那这样的话，我们应该算是，朋友？”

    “......从五年前开始不就一直是了吗？”

    “呃，是啊，五年前就是了。”

    洛天书的眼神有些飘忽，早已经把这件事忘记了的他实在有些不好意思面对雪之下这样一本正经的话语。

    从来没有忘记过啊，雪之下能一直记得这件事让洛天书心下略有感动，既然如此也就也不需要再试探什么了，他打算直接问出来，那个困扰了他许久的问题。

    “那个，听我说，雪之下，你还记得那个约定吗？”

    洛天书的脸有些红了。

    “小时候，我们一起定下的约定。”

    不好，我在说什么啊！

    一想到那个约定的对象就是雪之下，洛天书不可避免地脸红了，直接问出这样的问题对他来说简直和当面告白没有两样了。

    “约定？”

    雪之下的脑袋轻轻一偏，说出了一句让洛天书吐血的话。

    “你说的是哪个约定？”

    “诶？”

    “抱歉，以前定下的约定实在太多了，我可不知道你说的是哪个，先说好，一起拯救地球什么的，我是绝对不会和你完成的。”

    “哈？！”

    喂喂喂，之前我那个混蛋究竟干了什么啊，约定也能立下复数的吗？哈？还拯救地球？真亏那个时候雪之下能和你定下这样的约定啊！

    “咳咳，不是那些啊，就是那个，很正经的那个啊。”

    “很正经的？有吗？”

    “啊，就是那个啦，在樱花树下的时候，我和你说过的啊。”

    “樱花树下？”

    “对对对，那个时候樱花正好开了不是吗？飘下来的时候很美不是吗？”

    洛天书自顾自地回忆着那个画面，可惜，这似乎并没有得到雪之下的认同，对方用一种莫名其妙的眼神看着自己说道：

    “你在说什么啊，我们见面的时间，是暑假吧，那个时候哪来的樱花啊。”

    “诶？”

    是啊，我和雪之下是在小学的暑假夏令营相遇的，那个时候应该是七月份，樱花的花季早就过了啊，可是记忆中的纯白女孩的确是在樱花雨中和自己定下了那个约定啊，这到底怎么回事啊！

    到了现在别和我那个人居然不是雪之下啊！

    “怎么了？你的脸色很差啊。”

    洛天书的表情很奇怪，有种意外落水被救上岸的感觉，让人又是觉得好气又是觉得好笑。

    “......没事，刚才走神了。”

    “要是累了就去休息吧。”

    “真的没事，对了，雪之下，暑假之后，我们还有见过吗？”

    移开了视线，雪之下的眼里带着几分说不出的色彩。

    “没有，从那以后我们就再也没见过，也没联系过，我想你一定已经把我忘了吧。”

    “......抱歉。”

    即便雪之下说这话的语气淡得和开水一样，洛天书还是能从中听出埋怨的味道。

    虽然不知道是什么原因，但是真的是这么回事啊，初中以后的记忆里完全没有雪之下的影子，应该不是忘了吧？这么重要的人不会那么容易就忘记吧？

    不过这些都不是关键啊，小学以后再没见过面，也就是说雪之下真的不是那个约定的女孩吗？

    那到底是谁啊，那个纯白的少女，只留下一句话和一个约定就消失的家伙，找不到啊，我找不到啊！

    “行了，我差不多该继续教维多利加日语了。”

    “嗯，拜托了。”

    雪之下没有在意他的疑问，在她看来这应该是洛天书不小心记错的事情吧。

    也对啊，那么久的记忆了，不小心记差了也很正常不是吗？哈哈哈，哈哈，哈......

    根本笑不出来啊混蛋。

    真奇怪啊，我居然会感到不甘心？刚才的我，莫非是对雪之下有什么期待吗？在她提到约定两个字的时候我应该是小小的期待了一下吧？

    也许，我会纠结那不是因为记忆对不上，而是单纯的因为知道了雪之下不是我要找的那个人？

    也就是说，在我的内心里，是希望那个约定的女孩就是雪之下吗？

    不，等等，这样的话，那就不是约定的问题了吧，难道说我对那个家伙......

    洛天书下意识地把目光移动到了房间内雪之下的身上，午后的阳光滑落在她的脸角，那是一种静的美，像一杯下午茶，品的是气质。

    洛天书打算多看一眼，偷偷将那画面留在记忆里，这一次，他不会忘记了。

    “怎么了？雪之下，和那个家伙聊了什么吗？”

    房间里，维多利加第一时间发现了雪之下的不对劲，她的笑容中似乎多了一点东西，是喜悦，和无奈？

    “没什么，只是发现了一个笨蛋而已。”

    真的，是笨蛋呢。
------------

第八十章 金色妖精的新属性与报复

    “所以说，你为什么会在这里啊？！”

    “因为呆在家里很无聊。”

    傍晚，在千叶车站外的街道上，一大一小两个金发又一次因为出门的问题发生了争吵，引来了不少人的围观。

    至于为什么会发生这样的事，要从一个小时前说起。

    首先，事情的起因是一周前，洛天书在和雪之下对话中得知了和自己定下那个约定的女孩有可能是并不是她，他没有小时候的记忆所有根本无法确认这一切，就在他一筹莫展的时候，维多利加一句话让他找到了突破口。

    “我想去看看那种有榻榻米的房子。”

    或许是因为对未来的好奇，或者说对亚洲人的好奇，维多利加提出了要出门，她想看看日本的传统房间，正是这个要求让洛天书想到了一个人，一个可以或许可以帮助到他的人。

    朝颜姬，五之宫织女，那个曾经给自己熟悉感觉的老婆婆。

    似是找到开启记忆之门的钥匙，洛天书第二天就和二宫小姐以去探望亲戚为理由请了假。

    他这次的目的只有两个，第一是从织女那里得到一些关于他小时候在日本的记忆，第二就是搞清楚光的遗物，也就是写着约定女孩名字的信封，究竟在谁的手上。

    本来把一切都计划好的洛天书却在出门的时候遇到了麻烦，因为维多利加也要和他一起去。

    “我说啊，我这次是有正事，你跟着干嘛，而且一会雪之下不是还要来教你日语吗？”

    “没事，她已经知道了，我要和你去探亲的事。”

    “别一本正经地说出这么惊悚的话！谁要和你一起去啊！你告诉我，这样我要怎么带你出门啊！”

    洛天书有些崩溃地指了指维多利加身后，那山一样的行李，我只是要去找个人，又不是旅游，你看你带着的都是些什么，电脑？抱枕？蛋糕？居然还把椅子和台灯带上了？你是要干什么啊，去参加探险队吗？

    不过这些都不是关键的，洛天书完全可以把它们全部丢下只带着维多利加一个人走，可问题就在于，维多利加本人才是最麻烦的那个。

    试问，当你走在街上的时候，身边有一个头发长到脚上的哥特萝莉走过，你会怎么做？拍照？合影？嗯，这些其实都没什么，顶多就是这段路走的麻烦一些，但是不要忘了哦，洛天书在千叶可是个非常特殊的存在啊。

    他的公寓离总武高并不远，也就是说下楼之后碰到同校学生是一件很正常的事，那么问题来了，等到第二天，校园里的学生们开始看到起他带着一个极其显眼的金发萝莉走在街上的图片的时候，会传出怎样的流言呢？

    流言这种东西，从出现的那一刻开始就不可能往好的方向发展，所以......

    啊，那画面太美，他不敢想象，恐怕到那个时候不管他怎么解释这家伙是他妹妹都没有用了吧，不良早就没有人权了，解释权当然也不会有的。

    他的高中生活已经很悲惨了，为了让它不再变得更加悲惨，洛天书下定决心绝不会带维多利加一起出门。

    “听好了，我是绝对不会带你去的，老实在家里等我，不然你这个星期的甜点都会消失在世界的尽头！”

    “......”

    丢下一句威胁意味十足的话语，洛天书出门了，然后悲剧开始了，因为维多利加还是跟来了。

    要不是因为这次倒霉的那个人是自己，洛天书都想称赞一下这家伙了，明明外表和实际年龄都不算大的维多利加愣是一路跟着他来到了车站，而且途中完全没有被他发现，几乎都是躲在他视线的死角，要不是最后在车站外面被人围观了，他还真不知道自己被跟了一路。

    时间回到现在，拉着维多利加逃出了好奇人群的包围圈，好不容易摆脱了某些好事家伙的追赶，洛天书总算能停下来好好和维多利加“说道”一下这次的事情。

    洛天书对着维多利加露出了很是和善的笑容，如果忽略他身后的那团黑气的话。

    “小鬼，我说过的吧，你要是跟来你的点心都会消失在世界的尽头，现在我决定连你也一块消失掉好了。”

    “那是因为呆在家里太无聊了，而且，就算没有你带着，我自己也能找到地方。”

    “啊哈，那怎么说我还要夸奖你一下咯？”

    手刀举起。

    “等，等等！为什么啊，明明我都没有给你添麻烦！”

    “因为你本身就是最大的麻烦啊！”

    “呜！”

    说着右手一记手刀劈下，金发的包子脸被迫使出了抱头蹲防。

    嗯——果然怨气什么的，就是要发泄出来才行啊，给维多利加来了一记手刀之后，洛天书的心情明显好多了。

    好了，现在该想想怎么去那个婆婆家了，嗯？为什么好像人群都聚集过来了？

    “呜......”

    “......”

    洛天书瞥了一眼地上那一团金色的不明物体，眼角一抽：

    “喂，你在干嘛啊，要走了，起来啊。”

    “......”

    在地上抱着头蜷缩成一团的金发萝莉发出了深海通讯般的声音，与此同时更多的人开始朝这里走来。

    “咳，维多利加，差不多可以起来了吧。”

    “......好痛。”

    喂喂喂，这个情况，这家伙，这家伙该不会是......

    “呃，等我回去以后给你带甜点行了吧？”

    “好痛！”

    “好吧好吧，带你去，带你去行了吧？”

    “好痛好痛好痛啊！”

    你居然真的哭了啊！

    “啊啊啊，知道了啊，是我错了好吧！所以你快点起来啊！”

    像是爆发了一样，维多利加抬起头，两颗硕大的泪珠挂在了眼角，鼓起通红脸颊，嘴里只是不断重复着“好痛”两个字。

    像是被夺走玩具的孩子，不，比这更甚，应该说是被夺走了玩的权力的孩子，这种完全不顾他人的哭喊，让洛天书心中升起一丝愧疚感的同时第一次有了想死的感觉。

    明明在家里的时候整天一副了不起的样子，现在倒是完全变成小孩子了啊！

    不过在听了洛天书求饶式的话之后，维多利加倒是沉默了下来，左右看了一眼，指着一个方向说道：

    “转过去。”

    “......干嘛？”

    “转！”

    看着维多利加的眼角又有再度爆发的迹象，洛天书只好选择妥协，老老实实地顺着她指的方向转过身。

    “......这样行了吧。”

    “把右脚抬起来。”

    你到底要干嘛啊！虽然很想吐槽，但是洛天书还是乖乖照做了，他是真的怕了，会哭的小鬼比雪之下还要恐怖一百倍啊！

    “......这样满意了吧？嗯？！等等，你在干什么！”

    洛天书刚把脚抬起就看见维多利加像野猫似的，两只小手飞速抓住了自己的左脚，接着毫不犹豫就是往旁边一拉，洛天书的身体瞬间失衡，面前的路标杆在他的眼中无限放大。

    当————！

    “哼哼，你也该试试这感觉。”

    “我真的会让你消失啊小鬼！”
------------

第八十一章 信封的下落与比赛

    “嗯？是你啊，欢迎，诶，你的脸怎么了？”

    “......没什么。”

    顶着通红的鼻梁，洛天书总算是来到了织女的宅院前，身边的维多利加像是发现了新大陆一样，对着房子开始一阵观察。

    结果还是把这家伙带来了。

    大概是感受了洛天书身上那种悲催的气息吧，织女没有多问就把两人领进了门。

    暂且把那些烦心事丢到身后，洛天书开始第二次观察起这位老婆婆，似乎她平时都是一个人住的？上次见过的孙子呢？

    “没想到你回来看我啊，随便坐吧。”

    “谢谢。”

    跟着织女来到了上次见面的茶室，一股浓郁的茶香扑面而来，没想到少了剑拔弩张的气氛，这里的环境倒是意外地美啊。

    窗外可见的大片朝颜花，给这座宅院带来了更多的生机，身处其中仿佛这位上了年岁的朝颜姬都变得更加有活力一般。

    “在休息日来打扰您真是抱歉了。”

    “没关系，平时我都是一个人住的，偶尔有人能来和我这把老骨头说说话，我反而很开心。”

    “一个人？婆婆你的孙子呢？”

    “偶尔会来吧。”

    偶尔啊，虽然此时织女在笑着，但洛天书能感受到她心底里的那份落寞，这个支撑起整个五之宫家，在帝门家也有着巨大话语权的朝颜姬，此时不过如同普通的老人一样，渴望能够与子孙相处。

    “说起来，那位小姐是你的女朋友？”

    织女把目光放在了从进门开始就没有消停过的维多利加，一边观察着房间里的各种设施，是不是还发出“原来是这样啊”，“无聊”这样的感叹。

    不得不说，两个人正经聊天的时候，这家伙在房间里乱转实在太出戏了。

    “......是妹妹。”

    “妹妹？这样啊，没想到你居然还有妹妹啊，名字是？”

    “维多利加。”

    “不是华夏人？”

    “是的，她住在欧洲，算是远方表亲吧，以前我也不知道的。”

    我怎么会知道自己的房间里能走出这么一个莴苣姑娘一样的家伙啊。

    “很有趣的小姑娘呢。”

    “是，是吗？”

    有趣指的是什么？头发吗？

    “这样啊，不过，时间过得真快啊，转眼你都已经长大了，而光却......”

    织女的声音越来越低，想必那个太阳花似的的家伙，一定在这位老人的回忆里留下了不少的身影吧。

    “光的事情，确实很遗憾，所以我这次来是想......”

    “打扰了，祖母大人，该喝药了。”

    无心？还说有有意的？织女的孙子在洛天书开口的同时推开了茶室的门，你这家伙，明明刚刚还不在，听到了我来的消息所以出现了吗？真是挑的好时机啊。

    “知道了，端进来吧。”

    “婆婆你有什么病吗？”

    “没有哦，这是牛蒡茶，对身体好的，孙儿们还在花园里种了这些药草，这样关心我，我也死而无憾了吧？”

    织女笑着说道，兴许是药茶热气的缘故，她的眼里不似曾经的清明，隐有浑浊的迹象。

    “说这种事情，还太早不是吗？明明婆婆你还这么年轻。”

    “这样的话也只有你会说了。”

    笑着喝下孙子端来的药茶，织女仍旧那样和蔼的笑着，似乎刚才说的一切都是别人的故事一样。

    “喔噢，这就是东方的茶水吗？颜色真奇怪啊。”

    不知何时，维多利加凑到了织女的身边，看着她手里的茶发出了这样的感叹。

    “呵呵，那给你也来一杯吧。”

    兴许是老人都喜欢孩子吧，织女对维多利加格外地宽容，放下了手中的茶杯对着孙子吩咐道：

    “给维多利加小姐也来一杯吧，注意不要太浓了。”

    孙子的头更低了些。

    “知道。”

    应了一声之后，很快就把另一杯茶水端了上来，是一般的茶水，应该是在他们进门后就开始准备了的。

    大概是在观察吧，当然很可能是怕烫，维多利加很小心地把它端起来，翠绿的眼眸倒映在浅褐色的茶水里，有着别样的韵味。

    “怎么了？你不喝吗？”

    看着维多利加半天没有动作，洛天书不由得奇怪地问了一句，对方这才小心翼翼地把茶水放到嘴边抿了一口。

    “好苦！”

    嘴唇沾之即离，维多利加脸上还露出了厌恶的表情，这家伙，猫舌就算了，居然还真的拒绝甜食以外的所有东西啊。

    “这种东西你们是怎么喝下去啊。”

    “你这么说也太过分吧。”

    “没关系唷，这样的茶，小孩子是不喜欢喝的吧，就算是你，也不会喜欢的吧？”

    “......也是。”

    你这算变相地说我是小孩子吗？

    “好了，聊天也聊够了，你今天来，是有话要问我的对吧？”

    “婆婆你已经知道了啊？”

    “不然的话，你怎么会特地来看我？”

    织女笑着，这种被人看穿了心思的感觉，让洛天书只得讪讪地干笑几声，总觉得自己的做法有几分无情的意思，被人揭穿总是尴尬的。

    “是的......今天我来是想问一些和光有关的事情。”

    “关于光的？”

    “没错，关于他的遗物，婆婆知道究竟被谁处理了吗？”

    织女的眼里闪过一丝惊讶。

    “遗物，都是由那孩子的家人处理的吧，这里有什么问题吗？”

    “嗯，在光的遗物里，有一件东西是我放在他那里，让他代为保管的。”

    “原来是这样啊。”

    织女脸上的表情释然。

    “那这样的话，你应该去找藤乃小姐，如果是光的遗物的话，应该都被她整理起来了吧。”

    “藤乃小姐？”

    从没听过的名字，不过总感觉有些熟悉，不过能来负责整理那家伙的遗物，是他的姐姐，或者是哪位长辈？

    “就是光的母亲，你不记得了吗？”

    “诶？！是他的妈妈？”

    本来以为最多就是姑姑或者表姐之类的，没想到居然是他的妈妈啊，明明这家伙的父亲连他的葬礼都不出现，母亲却意外地很积极啊，还帮忙收拾了遗物。

    不对！现在是感慨这种事情的时候吗！

    洛天书有些头疼，现在事情真的麻烦了，如果是一些身份不那么特别的人，他完全可以联系对方私下处理这件事，可是这次要面对的人却是光的母亲，帝门家主的夫人，怎么想对方也不可能和自己私下见面吧，毕竟前阵子刚刚和对方结的怨。

    “怎么，如果你觉得找藤乃小姐不方便的话，我可以代为出面。”

    “真的吗？”

    洛天书有些惊喜地看着织女问道，如果这位婆婆愿意帮忙的话，那就简单很多了，也不会惹来不必要的误会。

    “只要和藤乃小姐见面就可以了是吗？”

    “嗯，只要见到面就行了，这样可以吗，婆婆？”

    “没问题，不过，为了这样的事弄得太引人注目也不好吧，你是这样想的才会想要通过来安排你们见面吧？”

    “嗯，能尽可能地低调就好了。”

    婆婆这么善解人意真是太好了。

    “那就在三天后吧，那时候拜托你再来我这里一趟，有一场比赛，藤乃小姐会在场，正好和你见一面不是吗？”

    “比赛？”

    “没错。”

    织女笑着，眼里却满是疲累与无奈。

    “一群孩子为了我的‘字’而惹出来的闹剧。”
------------

第八十二章 不和谐的相见与孩子

    高迪曾说过，直线属于人类，而曲线属于上帝。

    这句话告诉我们，人类做事都知道两点之间线段最短，所以一般情况下，他们不会主动接触那些无谓的麻烦，但可惜的是上帝总是喜欢用诡异的曲线来复杂化你的行事过程。

    简单来说，上帝是很调皮的。

    “......哟，好久不见啊，斋贺。”

    就在洛天书打算离开织女家的时候，斋贺出现了。

    原本两人的见面应该是点个头就可以了，甚至连交流都不需要，这也是当然的嘛，因为各种原因他实在不想面对斋贺，相信对方也是一样的。

    可就在织女说出了三天后会邀请自己出席“比赛”的事情之后，对方就不再保持沉默，直接在大门口拦下了自己，而且第一句话就是：

    “我一点都不想见你。”

    “......哦。”

    别说得好像我愿意见你一样啊！

    “那我走了啊，再见。”

    “等等。”

    在洛天书转身的瞬间斋贺就把这句话喊出口，她的表情像是在挣扎，两个肩膀都在轻微地颤抖，最终似乎是下了什么决定一样，长长地吐出一口气。

    “听织女大人说，你会成为这次比赛的评审是吗？”

    “好像是吧。”

    “那么，我需要你的帮助。”

    “啊？”

    这家伙到底要干嘛啊？

    “在比赛的时候，你要站在我这边。”

    “......”

    搞了半天你找我是为了作弊啊，而且还摆出一副这么臭屁的样子，我为什么要帮你啊，不如说看了你的样子我一定会判你的对手赢啊！

    “怎么，你不同意吗？”

    斋贺挑起眉头，一副很了不起的样子。

    “废话！我为什么要同意啊！”

    洛天书的话音落下的同时一辆的士也停在了他的面前，经过来时的事情，他已经知道带着维多利加是不可能用普通的方法出门的，所以他果断叫了车。

    “如果是这种事情你就不用来找我了，我也是很忙的，没空陪小孩子玩这种无聊的游戏，区区一个写字比赛，做这些有意思吗？”

    临了嘲讽了斋贺一句，洛天书打开车门先把早已不耐烦的维多利加送上去，自己也打算上车的时候却不料斋贺先一步拉住了自己。

    “等等。”

    “你还要干嘛啊！”

    洛天书承认自己的脾气很不错，但是被这样三番两次地用无聊的事拖住，他也是会厌烦的，粗暴地甩开斋贺的手，看向对方的眼中流露出了毫不掩饰的怒意。

    “我不是说过了我不会同意的吗！”

    被洛天书吼了一句，斋贺也有些发愣，不过好在她马上就反应过来。

    “你到底知不知道这次比赛的意义啊！”

    “不知道！”

    碰，不想再说说第二句话的洛天书把车门一关，也不理会斋贺的惊愕的眼神，直接让司机开车。

    洛天书本以为以对方的性格来说，受到了这样的屈辱，应该不会再来找自己了，可这一次他似乎低估了对方的执着。

    看着先一步在自己家的公寓前等着的斋贺，洛天书真心是服了。

    “不管你怎么说我都不会同意的，而且，我们的关系也没有好到可以让你进我家的地步，现在，马上，给我回去！”

    “我也不想进你的家！而且......”

    或许是早已有了心理准备吧，这次斋贺倒是没有直接和他吵起来，而是认真地说了一句话。

    “我知道你去找织女大人的目的。”

    “哦，那你说啊，我找婆婆要做什么啊。”

    “你是在找光的遗物吧。”

    斋贺肯定的语气让洛天书的气势弱了一分。

    “......”

    真的假的，她知道的也太快了吧，婆婆和她见面的过程不过十分钟，她没理由这么快知道吧，而且婆婆应该也不会告诉她的。

    “你在找一个信封，对吧？”

    “......是葵告诉你的吧？”

    好吧，都知道的这么详细了，那就只能是从葵那里知道的，这家伙，到底想说什么，难道是想和我合作？

    似乎是不满洛天书直接喊葵的名字，斋贺平静的脸上又有了生气的迹象，语气也生冷了不少。

    “葵是藏不住话的，在她第一次问我这件事的时候，我就知道是你的意思了。”

    “然后，你想说什么？你能帮我拿到信封？用这个来要挟我帮你？”

    洛天书嗤笑一声，他觉得这家伙是不是把他看扁了，虽然被人看破了目的有些无奈，但他也不可能就这样妥协。

    维多利加早就不耐烦地自己上楼了，洛天书倒是有大把的时间来听听斋贺究竟打算怎么说服他。

    威胁还是利诱？出乎预料的，斋贺的问答和洛天书想象的稍稍有些不同。

    “你是光的朋友吧？”

    “没错。”

    “那么这已经足够成为你帮助我的理由了。”

    “这两者之间有什么关系吗？”

    洛天书有些好笑地看着斋贺。

    “我和光的确是朋友，但那又如何？这和你有什么关系？”

    “这次的比赛，你真的以为就是练练字？”

    毫不掩饰嘲讽的意味，斋贺冷笑道：

    “织女大人的字有不一般的意义，当代，甚至先代的帝门家主都得到过织女大人的赐字，得到这个意味着获得了织女大人的支持，也就是拥有了成为帝门家下一任当家的资格。”

    “所以呢？”

    洛天书耸耸肩，无所谓的说道：

    “帝门家留下的继承人里，只剩下帝门一朱一个了吧？莫非你是要和他比？那谁优胜有区别吗？”

    虽然我承认比起那个假惺惺的家伙来说，你成为家主的话可能会更好，但是这根本就不可能不是吗？

    “帝门家的继承人不止一朱......”

    “除了帝门一朱之外？还有谁？”

    “光的......孩子！”

    斋贺的神情似乎在竭力忍耐什么，从嘴里挤出这句话之后，她的眼神便彻底变了，变得无比的凝重。

    “......”

    诶？斋贺刚刚，说了什么？

    洛天书有些不太确定自己刚刚听到的东西，孩子？帝门光的孩子？的确，如果光有孩子留下来的话，那是真的拥有继承人的资格，等等啊！问题是这个吗？

    这家伙和我是同岁吧？在这个年龄到底搞什么鬼啊！

    洛天书的震惊在斋贺的意料之中，任谁知道了这个消息都会如此。

    “如果一朱成为了继承人，那么不仅这个孩子，光所有珍爱的东西都会遇到危险的！所以，如果你真的是光的朋友，那就帮我！”

    “......我从来没听说过那家伙居然有孩子，对了，妈妈是谁？”

    “我不确定。”

    “不确定？”

    洛天书惊讶地张大了双眼，这家伙搞什么啊，这种事情也能不确定？

    “能确定孩子母亲究竟是谁的人只有一个，那就是你。”

    “......”

    斋贺一本正经的话让洛天书整个人都懵了，在两秒钟的思考失败后，他下意识地就回了一句。

    “我来日本才几个月！不是我干的！”
------------

第八十三章 知晓秘密的人与决定

    “你在说什么乱七八糟的啊！”

    大概也是知道自己说的话引起某些误会，斋贺的脸上有了一丝不正常的红晕，她没好气地瞪了洛天书一眼说道：

    “我说的是只有你知道孩子的母亲是谁。”

    “......”

    哦，原来只有我知......

    “等等！这不是一样的吗？！而且，我根本不知道啊！”

    “唉。”

    斋贺扶额，无奈地叹了口气，她感觉洛天书的思维进了死胡同就出不来了。

    “听我说完，你的手上应该有一件光的遗物，和你这一次要找的东西是一样的，一个信封，光留下的信封，对吧？”

    “你居然知道这个？”

    洛天书诧异地挑起了眉头，这件事他还没有和人说过，除了赤城那个意外之外，应该就没人知道了，就连葵也只是知道他要找一个光留下的信封而已，斋贺为什么会了解地这么清楚？

    “你不用觉得奇怪。”

    斋贺冷静地继续说道：

    “这件事算是光最大的秘密，加上你我也只有三个人知道而已。”

    “那你知道，信封里是什么吗？”

    这才是洛天书最关心的问题，因为如果不知道信封的内容那和不知道这件事并没有什么区别。

    “我知道，里面写着光的最爱，对吧？”

    “......没错，那你的意思是说，写在信封里的那个名字就是孩子的母亲？”

    “是的，所以，我需要你把信封交给我，这对我来说是很重要的一件事。”

    对不起，我也不知道那个信封在哪里，洛天书在心里默默地道了个歉，决定暂时避开这个问题，他关心的是对方是从哪里听到的消息。

    斋贺说有三个人知道，赤城早就知道的事她应该是不清楚的，也就是说，其实有第四个人知道这件事。

    “喂，斋贺，你先告诉你为什么会知道这件事，光死前说的吗？”

    “这和你没关系吧？”

    “想要信封就老实交代。”

    “你！”

    眼看头发都要炸起来了，经过一番心理斗争之后，斋贺最终还是松开了攥紧的拳头，说出了事情的真相。

    “我是以前从藤乃小姐那里听说的。”

    “藤乃小姐？光的母亲？”

    “是的。”

    斋贺吐了一口气之后，开始讲述一切的经过。

    “其实早在一开始，那个叫赤城的家伙去光的家里找信封的时候，信封就已经在藤乃小姐手里，不，应该说一直都在她手里。”

    “一直都在她手里？”

    “对，曾经有一次我和她聊天的时候，她告诉我的，光把一个信封寄存在她这里，说是他的一个朋友留下的重要东西，里面写着友人喜欢的人的名字，而他也有一个类似的信封放在对方的手里。”

    斋贺自嘲般地笑了笑。

    “原本我和藤乃小姐都以为，所谓的朋友一定光的某个相好，毕竟和他接触最多的永远都是女孩，所以直到现在都没有人知道信封其实在你的手上。”

    “原来是这样......”

    现在已经可以确定了，信封就在光的母亲，藤乃小姐的手中，那么，该怎么取回来呢？应该可以直接开口吧，毕竟我只是要拿回原本就属于我的东西而已。

    “我都已经说了，现在可以把信封给我了吧？”

    “呃，不行。”

    “什么意思？你在愚弄我吗？”

    斋贺眼里开始泛起危险的气息，听到这句话的她已经彻底生起了气来。

    “这倒没有，只是，我也不知道那个信封在哪里。”

    “......”

    斋贺没有说话，但看样子她是不会信的，也是啊，这句话不管从哪个角度看都像是借口啊。

    “真的，以前的事情我很多都不记得了，这个信封也是，我真的不知道它被放在哪了。”

    “......一点也没变。”

    “啊？”

    “你还是和以前一样令人讨厌。”

    留下这句话之后，斋贺就离开了，就连比赛的事情也再没提起，估计是生气了吧，可这就是事实啊，你不信我也没办法。

    先把斋贺的事情放下，洛天书决定先想想那个信封的情况，虽然说这和自己实在没有太大关系，但是听了那些话之后，他总觉得这个信封的分量实在有点沉重。

    洛天书没有记忆，所以他不知道光是怀着怎样的心情把这个秘密交给自己保管，但就算如此，他也打算帮他这一回，毕竟，

    居然还牵扯到了孩子是在太可怕了啊！

    回到家的他打算翻箱倒柜地找找，说不定就找到了呢，可是，似乎某个长发包子帮他完成了这一步。

    “......喂，NEET，你想干嘛？”

    看着地上的七零八落地躺着各种书籍，洛天书觉得自己的麒麟臂又要发作了，我右手寄宿的黑暗之力要抑制不住了啊，好像再给这小鬼来一发手刀啊！

    啪，维多利加又把书柜上的一本书丢到身后的地上，头也不回地说道：

    “看不来吗，我在找东西。”

    “噢？是吗？”

    就是我看出来了所以才想揍你啊！

    一步步走进这个肆无忌惮的家伙，洛天书一把就从背后揪起了维多利加脖子上的衣服部分，好不费劲地就让她双脚腾空了。

    意外地很轻啊。

    “喂，你干嘛啊，放我下来。”

    象征性地挣扎了几下之后，发现并没有作用的维多利加扭过头，甚是不悦地盯着洛天书说道：

    “好不容易找到可以打发无聊的事情了，别妨碍我。”

    “增加我的日常工作量就是所谓的打发无聊吗？到底是谁在妨碍谁啊。”

    两人谁也不甘示弱，就这样互相盯着对方，谁也不服输。

    空气中弥漫着一股沉默，到了最后还是洛天书先放下了维多利加，他跟个小鬼较什么劲啊。

    本着身为大人的自尊，他丢下一句“记得收拾好”就不管了，这是大人的矜持哦，绝不是因为手酸了什么的。

    维多利加也没有再多和洛天书争论什么，反而是真的像是在找什么的似的继续在书柜里翻着。

    洛天书的书房里有不少书，而且都是十分正经的，像是百科全书，或是文学名著之类的，所以他平常都是不来这里的，因为他只对轻小说感兴趣，而所有的轻小说都在他的房间里。

    随着地上的书越来越多，观察着一些维多利加翻阅过的书籍，洛天书也来了一丝兴趣，百科，医药，她到底想要找什么，莫非是有了什么了不起的发现？

    最终，维多利加翻出了一本外表酷似儿童读物的植物图鉴，饶有兴致地翻阅起来。

    对此，洛天书不由得无语地捂脸，果然不该对这家伙抱有奇怪的幻想啊！
------------

第八十四章 好哥哥的形象与跑路

    “这么说，小洛你今天下午要请假咯？”

    “是啊。”

    三天前和织女说好的，为了请假，洛天书来到了午休时的侍奉部，不意外地在这里碰见了和雪之下一起吃午饭的由比滨。

    说出来意之后，由比滨罕见地把头转到一边，干笑的脸上很明显掩饰了什么别的东西。

    “由比滨，你那表情是什么意思？”

    “呃，没有啦，只是，小洛最近越来越像不良了啊，这种感觉。”

    “......”

    “你看，小洛最近都没怎么来社团啊，而且，下午还翘课。”

    像是要佐证什么似的，由比滨开始列举起洛天书近期的“不良行为”。

    闻言洛天书的嘴角开始轻微地抽搐，你说得好有道理让我怎么反驳。

    确实，对总武高的学生来说，这几天的金色恶魔变得更加可怕了，特别是在某不愿透露姓名的学生提供了一张洛天书在街头“欺负”小萝莉的照片之后，他的风评几乎下降到了冰点。

    本来在文化祭之后，还会偶尔传出“不良其实也会好好工作”这样的话，可是照片的出现就像龙卷风一样把这些话统统给带到了世界的尽头，再也没出现过。

    尽管他不在意这些但还是不免有些郁闷，毕竟如果能安稳度日的话，谁愿站在风口浪尖。

    “小洛！”

    不知何时，由比滨来到了洛天书的面前，双手碰的一声拍在了他面前的桌子上，眼里那友情的光辉都快把洛天书的眼闪瞎了：

    “那边的世界太危险了，回来吧！这条路不是你一个人可以走下去的！”

    “......”

    我怎么好像在哪里听过这句话？

    “我知道，小洛你这么做是有原因的，是为了妹妹的生活费对吧？”

    “嗯？你知道啊？”

    洛天书诧异地看了由比滨，接着又看了看一旁抱着小说的雪之下，顿时明白了，看来是由比滨听到了流言来询问所以被她告知了真相，诶，这一次意外地没有黑我嘛。

    “我能理解！”

    由比滨突然抓起洛天书的手，眼里似乎都要涌出感动的泪水了。

    “为了赚取妹妹的生活费，不惜偷偷瞒着家里打工，哪怕累到一根手指都动不了，也要笑着对妹妹说‘没关系’对吧？呜呜呜，我能理解的，小洛真的是个好哥哥啊。”

    “......抱歉，你在说什么我好像听不懂啊。”

    诶，等等啊，为什么好像开头是对的，到中间之后就全部变成你的妄想了啊？呃，这么说的是很伟大啦，但是怎么感觉那么悲惨的样子？

    “不用解释了小洛！雪之下都和我说了，你的妹妹现在没法去上学对吧，放心，我们都是你的朋友，会帮助你的，所以，千万不要去做那些危险的事啊！”

    “果然是这样啊！雪之下，你到底和由比滨说了什么啊！”

    “噗......”

    把脸藏在小说后面的雪之下肩膀不断打颤，最终还是笑出了声。

    “抱，抱歉，由比滨同学，前半段是真的，洛同学确实在打工，但是后半段是编的，抱歉，我不是故意的，只是，觉得这么做很有趣。”

    “诶——是编的吗？！”

    由比滨一副大受打击的样子，不过，最受打击的不该是我吗！

    “不，我是一个好哥哥这点确实没错，由比滨你记住这点就好了。”

    “嗯？是吗？我可是听说了哦，某人让妹妹学习日语的真相是为了让妹妹代替自己赚生活费什么的。”

    雪之下看着窗外，装作若无其事地给洛天书补了一刀。

    “才不是代替！是帮忙，帮忙！”

    至少要那家伙的甜点给我想办法自己解决。

    “小洛......好差劲。”

    “......”

    雪之下，你又一次把我正直的形象给破坏了啊。

    “啊，啰嗦，总之下午我有事，社团活动也来不了了，就这样，走了。”

    明白解释无用的洛天书自暴自弃地丢下一句话，就准备离开，不料正好在门口碰见了比企谷。

    “真稀奇啊，你居然会在这个时候出现在这里。”

    午休时间的侍奉部是女王和团子的专属，这家伙来干嘛？而且，他手里拿着的这是什么？绳子？难道说？！

    一瞬间，洛天书突然明白了什么，一只手按在比企谷的肩膀上，很是认真地说道：

    “比企谷，不管生活有多少苦难，都不要放弃生命！别忘了，你还有个妹妹啊！”

    “哈？你在说什么啊？”

    “嗯？你不是来这里上吊的吗？不过算了，想要自杀的话我还建议你跳楼，毕竟你要是死在这间教室里，对侍奉部的风评可是又不好的影响。”

    “......才不是啊，这是给你的。”

    比企谷吊着一如既往死鱼眼，把绳子放到了洛天书的手里，后者低头看了一眼绳子，思考了零点一秒钟后，淡定地用绳子在比企谷的脖子上绕了一圈，然后勒紧。

    “我明白了，我会好好送你一程的！”

    “喂，你干嘛啊！放手啊白痴，这真的是给你的啊！”

    “吵死了，就让我为社会做一点贡献送你去三途河免费旅游吧！”

    “你的理解能力是不是有问题啊！”

    “带着绳子到处走的人才有问题吧！”

    “真是的——你们两个闹够了没有啊！”

    最终，在由比滨的阻止下，洛天书和比企谷总算是停下这场闹剧，比企谷也开始解释带着绳子的原因。

    “真的，这个绳子是给你的。”

    “哈？你还想再去旅游一次吗？”

    看着洛天书又一次抓起了绳子，比企谷赶紧说道：

    “不是啊，你们没有发现今天的校门口发生了一件大事吗？”

    听了比企谷的话，由比滨仔细回想了一下刚刚看到的事。

    “好像我记得刚才有不少人围在门口呢，是有什么人来我们学校访问？”

    “确实是来人了，但不是来访问的。”

    “不是访问，难道是PTA？”

    PTA算是一种特殊的组织，属于非政府的保护青少年的组织，成员都是学生家长，负责监察学校管理之类，不良老师到街头暴力之类的事件他们都可以介入。

    不过，就算PTA真的来了和我有关系吗？我又不是不良！

    “也不是，来的是赤城。”

    说完，比企谷就这样很是严肃地和洛天书对视着，大约三秒钟后，后者才爆发。

    “所以不就是个普通人吗！你这么认真地给我解释半天是要怎样啊！”

    洛天书有些无语，今天怎么一个个都这样，说个话都喜欢大喘气。

    “我们都认识他当然没关系，但是洛你别忘了，那家伙虽然是个普通人，但是从头到尾都是正宗的不良样啊。”

    “所以呢？总武高的学生难道还没见过不良吗？”

    我可是天天都按时上学的伟大不良啊。

    “那你知道他进校门被拦下的时候说了什么吗？”

    “什么啊。”

    “‘我是来找洛天书的，让我进去。’我是这么听到的。”

    “......放心，之后我会负责宰了那家伙的。”

    浓浓的一股小弟风啊，赤城他不会是特地为了抹黑我来的吧！

    “顺便一提那时候他似乎很着急的样子，好像打算硬闯，不过被拦下了，嗯，平冢老师拦下的，现在他们应该在来这里的路上了吧。”

    比企谷的话语刚落，就见洛天书立马拿起绳子在窗户的围栏上寄了个死结，二话不说跳上窗户就准备滑下去。

    “比企谷，大恩大德，日后必报。”

    “......”
------------

第八十五章 赤城带来的消息与危机

    平冢静，总武高的单身教师，教授的科目是国文，同时负责学生的生活指导，梦想是结婚，虽然平时都是一副懒散的御姐模样，但这都是为了隐藏其真实身份！隐藏那不为人知的恐怖真相！

    传闻中在体育祭教师组比赛中独自一人力挽狂澜的英雄，更是有着能够击败百人武装团伙实力的强者，以铁拳之名纵横千叶的恐怖存在！

    没错，平冢静的真身！那就是！

    地上最强人类，总武高的魔王大人！

    “洛，给我认真一点！他是来找你的，你们是认识的吧？”

    此刻在洛天书的面前问话的便是平冢老师，她的身后还站着这次事件的始作俑者，红发不良赤城是光同学。

    至于为什么已经提前脱离的洛天书会在这里呢，那自然是因为我们的大魔王使用了规格外的力量啦。

    呵呵，依靠一根绳子把人一瞬间拽上三层楼什么的，普通的地球人是绝对做不到的。

    “教练，哦不对，老师，我想打拳！请收我为弟子吧！”

    “别给我扯开话题。”

    无视了洛天书的请求，平冢静毫无教师形象地点起了一根烟，指了指身后的赤城说道：

    “我不知道他到底有什么急事，但是学校有学校的规矩，硬闯校门这种事在我任教以来还是第一次啊，挺有胆子的嘛。”

    喂喂，最后一句话什么意思啊，你真的是别的片场跑过来的大魔王吧！

    “这次就放过你了，要是还有下一次的话。”

    “会给我社会性的制裁？”

    “不，是人身制裁。”

    平冢静笑着吐出一口烟雾，直接将右拳握紧，发出了“嘎嘎”的渗人声响。

    “......”

    好可怕啊，你是真的是教师吗？一本正经地说出这种话真的没关系？现在我严重怀疑你是怎么考出教师资格证的啊，绝对是依靠威胁拿到手的吧！

    “还有，尽量不要缺勤，这关系到你的升学问题。”

    丢下这句话和一房间的烟雾之后，平冢老师就离开了侍奉部，只留下一众人在沉默中对视。

    “咳，抱歉，我似乎给你们添麻烦了。”

    虽然长得像不良，但是赤城本身还是一个价值观正常的学生，自知有错的他先开口道了歉。

    “知道会添麻烦就不要来啊。”

    洛天书随口抱怨了一句，但也没多说什么，他也知道对方如果没有大事是不会特地从东京赶过来的，更何况今天还不是休假日。

    “说吧，你来找我干什么？”

    “其实，我来是为了是左乙女的事”

    听了洛天书的话，赤城尴尬地缩了缩脑袋，没有绕弯子直接说道：

    “早在上学期的时候就有人在学校里散步谣言，说光是被人杀害的，凶手就在平安学园里，而现在这些人更是把矛头直接对准了葵，说是她杀害了光。”

    “这种事情能随便说吗？”

    由比滨有些不敢相信地问道，平安学园的少爷小姐们这么不知轻重的吗？

    “是连锁邮件，已经在学生之中传开了。”

    赤城看了洛天书一眼，有些担心地说道：

    “我发现左乙女最近都没有去美术部了，而且好像还经常被人叫出去谈话，所以我才来找你一起想办法解决这个问题。”

    “连锁邮件啊......”

    既然是这种东西，那么找出犯人就是最快的办法，能让邮件在整个平安学园的学生之中流传，想必这个幕后黑手在学校里一定有不小的势力。

    具体的情况，只要到那里调查一番就可以了。

    雪之下她们有课业，暂时是没办法离开的，而且这也不能算作侍奉部的委托，和她们没有关系，不能再贸然把她们卷进来了。

    仔细思考后，洛天书决定自己一个来处理这件事，总之先去看看葵吧，正好顺路去织女家。

    “我明白了，赤城，现在就出发吧。”

    “呃，好的。”

    赤城意外地看了洛天书一眼，没想到对方这么积极，居然连课都不上了啊。

    告别了侍奉部的大家，两人乘坐快线来到了东京，最后换乘电车之后来到了平安学园，前后总共花了大约一个小时。

    也就是说赤城这这家伙为了来找他估计也把课程给翘了，洛天书心下不由得微微一沉，葵的问题已经严重到这个地步了？

    虽说他和葵近期没有见过面，但是邮件还是偶尔会发的，完全没发觉葵的异常的他似乎也有责任啊。

    “快走吧，你知道葵在哪里吗？”

    “现在应该在教室里吧，我来带路。”

    “嗯。”

    跟着赤城一路小跑进了平安学园，途中自然是少不了被人议论，毕竟这两个家伙在平安学园的知名度都不算小。

    不过洛天书都不在意了，现在他只想快些到教室，可恶，要再快点，人言可畏，千万不要有事啊，葵！

    心急如焚的洛天书没有注意到前方的拐角处一个人影正在闪动。

    碰！

    “呀！”

    在楼道的拐角处，洛天书和一个娇小的女孩撞了满怀，一时间都把赤城看愣了，不仅是她，洛天书自己都愣住了。

    这都什么时候了，就不要给我强行开支线剧情了啊！

    心中不爽的洛天书露出了凶恶的眼神，一下子就吓到了被他撞到的女孩。

    “咦————！抱，抱歉！”

    那是一个扎着短辫子，戴着大眼镜的朴素少女，此刻她的眼角正挂着豆大的泪珠，可怜兮兮地说道：

    “对对对对对不起！洛同学，不小心撞到了你！”

    “呃，我没事，你还好吧？”

    虽然因为这件事耽误了点时间，但洛天书还不至于把气撒在无辜的路人身上。

    “我我我，我没事！”

    少女如同兔子般的畏缩让洛天书有些无语，有必要害怕到这个地步吗？我在你们心中到底是什么怪物啊！

    结果没等洛天书把她扶起来，她自己就先向后缩了几步，然后站了起来。

    郁闷之余，洛天书道歉的话没还没出口，赤城却先惊讶地开了口：

    “班长？怎么是你？”

    “赤，赤城同学？！”

    被赤城称作班长的少女此刻露出了如释重负的表情：

    “太好了，我找你好久了！”

    “嗯？找我？有什么事吗？”

    “班主任刚才喊你去他办公室。”

    “......”

    一瞬间赤城的脸上只剩下了尴尬的笑容，就这情况，洛天书八成也猜到了，这家伙估计是因为早上翘课的原因吧，不过，居然这个学校里居然还有不怕和他对视的女生，真是稀奇啊。

    “赤城，你还是去趟办公室吧，我自己去找葵就好。”

    “嗯，那就拜托你了。”

    本就是打算把这件事交给洛天书处理的赤城马上就答应了，可正当两人将要动身时，班长却惊诧地看了看两人，然后低声说道：

    “原来你们要找葵之上啊？刚才我看到她和几个人往操场那边的杂物室去了。”

    “你说什么？！”

    洛天书和赤城几乎同时发出了惊呼，这种情况不用想就知道是葵要出事了！

    “可恶！晚了一步吗！喂，赤城，杂物室在哪个方向！”

    “那边。”

    看了一眼赤城所指的方向，洛天书头也不回地冲了出去，一路上甚至还吓坏了不少平安学园的学生，一时间各种流言笼罩了整个学院。

    只不过，这些洛天书都时间在意了，现在葵的事情是最重要的啊！

    找到了！

    一路狂奔的洛天书终于在操场的角落看到了那间不起眼的小屋，半开的漆黑狭缝仿佛深渊一样令人不安。

    压下起伏不定的胸膛，甩开步子，洛天书猛地冲进了那幽暗之中。

    “葵——！”

    “天书？”

    怎么回事？洛天书傻眼了，这里的情况似乎和他想的有些不同，房间里有的只是一个一脸不知所措的葵而已。

    还没等他明白过来，下一秒，杂物室的大门就被碰的一声被关上了。

    一切似乎都陷入了黑暗的迷雾之中。
------------

第八十六章 不良的宣言与宝具解放

    “这，这是怎么回事？”

    视野的突然变暗让葵有些心慌，她下意识地靠近洛天书来寻求安全感。

    “......应该是有人恶作剧吧，有我在这，没事的。”

    洛天书安慰了葵一句，转身用力推了推杂物室的大门，发现果然是被上了锁，而且从大门的晃动程度来判断，外面应该还被什么东西卡住了。

    可恶，到底是谁干的！

    “葵，和你一起来的那几个人呢？”

    “一起来的？你说的是体育部的前辈吧。”

    葵讶异地看了洛天书一眼说道：

    “是老师让我来杂物间拿体育课不够用的器材，可我不知道具体位置，所以让前辈帮忙带路。”

    “是这样吗？”

    果然，不是普通的恶作剧啊，听了葵的话，洛天书顿时明白了，这是一场早有预谋的计划，杂物间在操场的偏僻角落，附近没有可以躲藏的地方，而且来的路上他也碰见了好几个穿着运动服的学生。

    也就是说关上门的那个家伙并不是这些前辈，很有可能是某个偷偷跟在自己身后来的人。

    可是，为什么要故意把我牵扯进来？洛天书有些想不通，如果说对方是针对葵下手的话，那避开自己才是正确的做法，究竟怎么回事？

    算了，总之先让赤城来帮忙再说，在快线上为了方便他留下了赤城的联系方式，没想到这么快就派上用场了。

    这次的事件处处透着诡异，洛天书决定先打电话找赤城把他们救出去再说，可当他把手伸进口袋里的时候，却发现手机居然不见了。

    “天书，怎么了吗？”

    看着洛天书突然僵住的身形，葵有些不安地问道。

    “......没什么，我的手机好像丢了。”

    假的吧，我居然会这么倒霉，到底是在哪里丢的啊，洛天书苦思冥想了半天脑中突然闪过一个戴着眼镜的弱气少女。

    赤城的班长？该不会是撞到她的时候丢的吧？啊啊，这也真是倒霉透了啊！

    “葵，用你的手机找人帮忙。”

    没办法，洛天书只能求助于葵，可没想到他话音出口，得到的回应却是葵歉意的笑容。

    “那个，天书，我把手机留在教室里了。”

    “啊？！为什么？”

    “因为......有些邮件我不太想看见。”

    “......抱歉。”

    结果一切又回到连锁邮件上来了吗！

    两人之间的空气似乎被凝固了一般，葵不愿面对洛天书，她不希望再被对方看到自己软弱的一面。

    昏暗的光线下，洛天书脸上的表情有些阴晴不定，他很想告诉葵要坚强，但是这个房间却仿佛在无情地嘲讽着他的这些想法。

    果然，要把葵带出这个深渊，首先要把她带出这个房间吗？

    以这间杂物室的位置来判断，应该是属于那种基本不会有人来的地方，所以现在只能在这干坐着，祈祷他们可以早点被人发现？

    呵。

    这种丧气话谁会说得出口啊！开什么玩笑啊混蛋！居然敢这样耍我，被我抓到绝对不是道歉就能解决问题的啊！

    碰！

    “天，天书？！你要干什么？”

    一声巨响之后，葵有些不明所以地看着突然一脚踹在门上的洛天书问道，可后者并没有多解释什么，接着又对门使劲踹了几下之后，就开始到后方放置杂物的地方开始翻找起来。

    太久没有被人整理过的杂物室被这样一折腾，空气里弥漫的全是灰尘的味道。

    看着洛天书翻出了一根棒球棍，葵不由得出言相劝：

    “咳，咳咳，天书，这样是没用的，我们还是等人吧。”

    没有听从葵的意见，洛天书使劲用棒球棍在门上砸了几下之后发现除了自己的手被震得发麻之外，并没有什么改变。

    果然还是不行，这门的质量也太好了吧，为什么这种老旧的房子里会有一扇这么新的铁门啊！必须要有更硬的东西才能砸开。

    “葵，能帮我找找有什么比球棍更结实的东西吗？”

    “天书，这样是没用的，还是算了吧。”

    “我知道。”

    “诶？”

    迎上葵不解的视线，洛天书把棒球棍高高举起，撇了撇嘴说道：

    “我只是不喜欢就这样待着而已。”

    人的一生百分之七十的时间所做的事情都是毫无结果的，可有的人就是明知道毫无结果也会去做，洛天书就是这样，因为没有结果不代表没有意义啊。

    如果在这里放弃了，那就意味着认输。

    洛天书挥舞起棒球棍，狠狠地砸向那锁闭的大门。

    抱歉啊，虽然我这辈子最讨厌的就是麻烦，但要是比起认输来说，区区麻烦，也不过就是那么回事啊！

    当————！

    坚实的铁门尽管纹丝未动，却好似发出了咆哮般的声音，深深地在葵的心里回响着。

    “嘶——这门质量好的过分了吧！”

    可恶，要是我的附魔钻石镐还在，别说区区一个门，就算是山堵在门口我也能挖开啊！

    当然了，这种吐槽洛天书也只能在心里想想，揉了揉被震得发疼的双手，他开始考虑有没有其他的出口，门不行的话，窗户？

    这么想着的洛天书扭头看了一眼靠近天花板的一排窗口，高度大小似乎合适，但是在宽度方面，一整排的生锈铁杆堵在那，缝隙太窄，出不去。

    如果能把这排铁栏拆下来的话，啧，早知道把比企谷的绳子给带来了。

    “天书，这边有拔河用的绳子。”

    “......”

    这一刻洛天书仿佛比企谷附体一般，露出了一对看破真相的死鱼眼。

    啊，我懂得，就是那个啊，只要到一定时候不管是谁都会觉醒读心能力的桥段嘛。

    极力压抑自己吐槽的欲望，洛天书从葵的手里接过绳子，他隐约发觉现在的葵似乎和之前有什么不同了，错觉吗。

    把不必要的妄想抛到脑后，洛天书轻松地把绳子套在窗前的铁杆上，抖了抖已经发红的双手，他心里其实也没有底，这样应该可以拉的下来的吧，感觉似乎有些不靠谱，不过一定比打门有希望就对了。

    “葵，后退点。”

    看着葵退到了十步之外，洛天书在心中默数三个数之后，手上猛地发力，将绳子向后一拉。

    当啷————！

    “......”

    简单过头了吧喂！

    把窗前的栏杆拉下来出奇地简单，这老旧的装修和纸糊的一样，一拉就散。

    “这搞什么啊！整个房间只有那个门是最结实的是吗！这种房间到底是谁设计的啊！”

    将心灵的茶几直接掀翻，洛天书崩溃地大喊道。

    “呃，一般来说，房间里最结实不都是门吗？”

    “......”

    葵的吐槽给了洛天书致命一击，他不再说话，默默地爬上了窗户，离开了杂物间。

    收拾好心情的洛天书绕到了正门一看，果然，门口被一堆的杂物堵住了，从木板到建筑设施，什么东西都有，难怪刚才砸了半天门却动也不动，居然在这里堵了这么多东西。

    面无表情地把这些东西移开，洛天书淡定地抓住了其中的一辆画线车。

    “葵，离门远一点。”

    “好，好的，我已经离得很远了。”

    确认了葵的位置安全之后，洛天书退后两步深深地吸了一口气，接着突然手脚一齐发力将画线车举起轰的一声砸到了门上。

    “这是来自我由憎恨淬炼而成的灵魂的怒吼，咆哮吧！我的愤怒！”

    铁门，卒。
------------

第八十七章 意料之外的助攻与礼物

    “嘿咻。”

    将已经弯曲的铁门拆下丢到一边，看着葵安全地走了出来之后，洛天书总算是松了口气。

    “这，不会有问题吧？”

    看着已经完全报废的铁门，葵在心中重新定义了洛天书的搞事能力。

    “怎么可能，有问题是你的吧，葵。”

    “我？”

    看着不明所以的葵，洛天书直接将手放在对方的头上，毫无规律的一通乱揉，将她的头发弄得一团糟。

    “讨厌——天书你干什么，快把手拿开。”

    “啰嗦，还不是因为你总是一副半死不活的表情，我才会遇到这种麻烦的，都是你的错，作为道歉，起码给我笑一笑啊！”

    “......”

    葵愣愣地看着洛天书，再也说不出半句话，划破乌云的光芒似乎已经洒在了她的身上，不，应该是心里吧。

    低着头的少女似乎在低喃着什么，声音太小以至于让人以为这不过是她的自言自语。

    洛天书并没有察觉到少女细微的动作，他看到的只是，在沉默的过后的少女，带着那重燃活力的双眼，把他那搭在头发的手给拿了下来，接着，轻轻放入了口中。

    “嘎呜！”

    “疼——！你突然之间干什么啊！”

    小狗吗这家伙，居然咬我！

    “笨蛋天书，头发都被你弄乱了。”

    点亮了迷人的光辉，名为左乙女葵的女孩再一次露出了孩童式的微笑。

    “到底谁是笨蛋啊，居然敢咬我，胆子不小啊你。”

    “唔——住手，不要再摸我的头啦！”

    “这是惩罚！乖乖给我接受吧！”

    虽然被咬了一口，但是不得不说，你还这样比较可爱啊，葵。

    葵自身的问题解决了，那么连锁邮件的事件处理起来就方便很多了，犯人的话，我大概也猜到。

    洛天书表面上笑着和葵打闹，但心里却回忆起了斋贺的一句话。

    如果一朱成为了继承人，那么不仅这个孩子，光所有珍爱的东西都会遇到危险的。

    帝门一朱，要说这次葵的事情和你没关系我是一点也不信哦，虽然不知道你是什么时候下的局，但是我得承认，你已经成功把我在这拖了好一会。

    只不过时间还不到来不及的程度就是了。

    “葵，你帮我去找一下赤城的班长，我的手机可能是被她捡到了吧。”

    “哦，好，好的，那天书你呢？这就要回去了吗？”

    葵的话里隐约有些不舍。

    “抱歉，我还有事要处理。”

    准确地说是还有账要算，哪怕现在的我的手上还没有证据，也不会让帝门一朱那家伙这么简单如愿的。

    和葵做了短暂的道别，洛天书需要用最快的办法赶到织女家，手机联系胖子已经来不及了，由于平安学园的贵族特性，学生一般都是家里接送上放学，校园门口很少能看到出租车之类的东西，所以现在只能靠自己跑到街道上拦车了吗？

    没时间多考虑了，看了看校门口的情况，洛天书马上准备跑步前往最近的打车点，只不过这时有个熟悉的声音叫住了他。

    “阿拉，和想象中有些不同嘛，不过居然能在这里找到你，还真是意外啊，洛同学。”

    “雪之下？你怎么会在这？”

    循着声音望去，洛天书看见了雪之下优雅地依靠在一辆刚到出租车的车门前，对方的视线正上下打量着一身狼狈的自己，眼里是满满的笑意。

    “在问这个问题之前先整理一下你的仪表吧，你刚刚是被人活埋了吗？”

    “才没有，我只是打扫了一下房间而已。”

    “是吗？被人算计了还替人收拾房间，还真是心地善良啊，洛同学你。”

    “啰嗦，现在是说这个的时候吗。”

    洛天书老脸一红，被人套路了怎么说都是很丢人了，不过这个先不管，他现在好奇的是雪之下为什么会在这里。

    “雪之下，你今天下午是有课的吧，为什么会来这里啊？”

    “感谢我吧，托了某个人的福，让我不得不请假来这里帮一下忙，不过，照现在的情形来看，似乎并不需要啊。”

    “你居然知道我会出事？”

    洛天书的脸上写着小小的惊讶，难道雪之下的读心能力已经进化成预知未来了？

    雪之下耸了一下肩，摇头道：

    “猜到你出事不是我，是她。”

    “你们还要聊到什么时候，喂，那边那个，你不是赶时间吗？”

    “维多利加？！”

    从出租车上探出了一个金色身影让洛天书陷入了震惊之中，我的宠物怎么在这？啊错了，不是说这个，这家伙怎么会猜到我会出事？

    “滑稽的表演等之后再看就好了，快点上车。”

    “区区一只宠物居然敢这么嚣张！不过，帮大忙了。”

    笑骂了一句之后洛天书也没有矫情，立即就上了出租车，无心欣赏周围的风景，洛天书对身边缩成一团的金发包子问道：

    “喂，NEET，现在可以说了吧，我根本没有和你说过今天我要来平安学园吧？而且，我也是今天才临时决定要来这里的，你究竟怎么猜到的？”

    “你还真的是个吵闹的家伙啊。”

    虽然维多利加的脸上还是一如既往地挂着不耐烦的表情，不过这次似乎有些不同，此刻她的眼里似乎闪动着名为兴趣的光芒，这家伙似乎挺开心的？

    “从一开始就猜到了，使用智慧之泉的话，这种等级的混沌根本毫无难度。”

    “......中二病？”

    在说什么啊这家伙，虽然每个字我都认识，但是合在一起完全就听不懂了诶。

    “理解不了吗？看来和凡人解释只是无用功啊。”

    我是凡人还真是抱歉啊。

    接着维多利加似乎突然想到了什么，露出了苦恼的表情，犹豫了几秒钟之后，才不情愿地开口说道：

    “洛，咳，哥哥，和你商量一件事如何？”

    “什么啊？”

    “我来帮你解决这次的事件，作为代价，你送我一件礼物如何？”

    对于这样的维多利加，洛天书感到好笑的同时又来了点兴趣。

    “还真是相当有自信的发言啊，你猜到谁是幕后黑手了？”

    “这种事情还用猜吗？最不希望你到比赛现场的那个人就是犯人。”

    白了一眼洛天书，维多利加继续说道：

    “不过，就算知道了犯人也没有足够的证据不是吗？所以，我说的解决是帮你阻止这次的比赛，不管如何，在你已经被算计的情况下，比赛的结果是不可能往好的方向进行了。”

    “你有办法？”

    都说到这个份上，洛天书倒是真的有几分相信维多利加能够想出办法，要是能直接阻止这次的比赛自然是最好，因为目前的他没有证据证明帝门一朱在背后使坏，平白无故的指证没有任何作用。

    “这种事情对我来说是再简单不过的。”

    维多利加的自我认同已经超越了极度自信达到了傲慢的程度，不过却出奇地不会惹人厌恶，反而是给人一种异样的信任感。

    “那我可就拜托你了啊。”

    “嗯，那按照约定，在这之后你要送我一件礼物作为报酬。”

    “没问题，你想要什么，甜点还是小说？”

    “我要一只烟斗。”

    “......”

    WHAT？不是我打开的方式不对吧？我的宠物怎么变成不良了啊！
------------

第八十八章 哥特萝莉的推理时间与一拳超人

    英雄，这是一个伟大的称号。

    人们总是把英雄当作人上之人，因为他们总能做到普通人做不到的事，最关键的是，人们之所以崇拜英雄，不是因为他们的长相，也不是因为他们的家族系谱。

    仅仅只是因为他们的能力和作为而已。

    也就是说，只要披上斗篷戴上面具，谁都可以成为英雄，比起人这个载体来说，英雄更像一种符号。

    一个可以跨越种族，血统，甚至仇恨的符号。

    这是一个倔强少女的故事，为了守护心中最重要的人留下的东西，她义无反顾地投入了一场胜算渺茫的战斗。

    哪怕不被人理解，哪怕没有人支持，她也会一个人默默地努力下去。

    可是她的对手实在太强了，战斗的形式几乎就是一边倒，渐渐地，少女的手开始颤抖，一秒，又一秒，随着时间流逝，她渐渐发现，自己似乎已经无法继续坚持了。

    也许是因为午后的阳光特别刺眼吧，在名为斋贺朝衣的少女眼中已经分不清这个在比赛中途闯进来的男人究竟是谁，只不过，他的存在对自己而言，毫无疑问的就是，英雄。

    “喂，本少爷还没到场你们就开始了，也太不近人情了吧。”

    直接穿越庭院而来的金发少年，本就狼狈不堪的身上更是多了几片残落的叶子，滑稽的造型引人注目，但他那对明亮的眸子却实打实地给在场的众人带来了冲击。

    “你，你不是......”

    斋贺震惊地看着从窗台进来的洛天书，在一开始从一朱那里听说他缺席的时候，她就已经不抱希望了，没想到这早就被放弃的希望却在她即将绝望的前夕出现了。

    “怎么，既然是今天的裁判之一，那我出现在这里有什么好奇怪的吗？”

    斋贺你这家伙，你要是在这里放弃了，那什么都结束了啊。

    洛天书心中其实也是捏了一把汗，看斋贺的样子就知道比赛一定不顺利，幸好他是从花园里一路拆过来的，要不然指不定要出什么事啊。

    “洛少爷说没错，您的确是今天的裁判人之一，那就请快入座吧，比赛可还在进行中呢。”

    带着儒雅的微笑，一朱不卑不亢地说道，他是唯二没有对洛天书的出现表示震惊的人。

    洛天书笑着眯起眼睛，这家伙，打算抽身了吗？

    “帝门，嘿，说的不错嘛，话虽如此，不过，身为裁判之一的话，我应该有对比赛提出质疑的权力吧。”

    “这是当然，不过，洛......”

    “很好，那我现在对比赛的评判人员提出质疑。”

    强硬地打断了一朱的发言，洛天书对着满脸苦笑的朝颜姬说道：

    “我认为五之宫家主现在并没有公正评判优劣的能力。”

    “什......！太，太失礼了吧，洛少爷！”

    被洛天书突然的话语所震惊的众人中最快反应过来的是织女的孙子，他上前两步，低下头开始争辩：

    “您的质疑毫无根据，祖母大人的评判不可能有失公允，希望您收回这句话。”

    “根据的话，我当然是有的，喂，维多利加，你去哪了？接下来要交给你负责咯。”

    看也不看地上的强忍着怒气的西装男子，洛天书毫无顾忌地在茶室呼喊着维多利加的名字。

    “吵死了你这家伙，稍微等一下不行吗？和你不一样，我可是走着过来的。”

    茶室的大门被随意地拉开，维多利加小小的身影出现在众人的视线里。

    “你，你是什么人？喂，你们几个，怎么能让无关紧要的人进来！”

    维多利加的出现让西装男子的脸色一下变得极其难看，他转头就对侍者表示了愤怒。

    “抱，抱歉，老爷，她说她是洛少爷的妹妹，我们，我们不敢拦啊。”

    “你说什么？！”

    侍者的话让西装男子一阵头大，他可从来没听说过洛家少爷有个妹妹。

    “没错，她是我的妹妹，这难道有什么问题吗？”

    睁眼说瞎话谁不会啊，反正是从我嘴里说出来的，你不信也得信。

    果然，洛天书的肯定让西装男子的气势一下弱了不少，可他还是打算努力争取一下。

    “可，可是，这场比赛毕竟是由祖母大人组织的，随意让一个无关者来参与，这是不是......”

    “呵，我可不是来对比赛说三道四的，而且，说到无关者，你不也是一样吗？”

    “你胡说什么，我可是五之宫家的人！”

    没有理会对方的话，维多利加露出了嘲讽的笑。

    “身份什么的，如果是犯罪者的话，怎样都无所谓不是吗？”

    “我，我不懂你在说什么。”

    面对维多利加如此突兀的话语，西装男子的脸上闪过一丝慌乱。

    “是吗？那我就明说好了，你给那个婆婆的药茶是有问题的。”

    “你，你胡说！”

    “还不承认的话，那我就都说出来好了。”

    维多利加笃定的语气让西装男人的脸上瞬间面无血色，无视了这个小丑一样的家伙，金色的人偶少女开始讲述一切的经过。

    “这件事最开始疑点是那天你给我的那一杯茶水，不管从颜色还是气味都和婆婆的那一杯相差甚远，本来我也没怎么在意，但是后来在花园里看到了那些花，本着好奇的心思我去查了一下就发现了不对劲的地方。”

    维多利加的眼里满是睿智的光芒。

    “朝颜花，这是我以前没有见过的花朵，不过，我却知道一种和它长的很相似的花，那就是，曼陀罗。”

    慢悠悠地走到窗台边，维多利加看着庭院里的花朵说道：

    “曼陀罗，这种花从叶到根都是有毒的，不小心中毒的话，会先从头晕开始直至昏睡死亡，那边，在你们用来熬制药茶的牛蒡的旁边种的那些花，就是曼陀罗吧？”

    随着维多利加的话音落下，茶室里陷入了一片死寂，紧接着，越来越多的目光开始放到了织女的孙子，也就是西装男子的身上。

    “......不，不是我！我不知道！什么曼陀罗，我又不是什么植物学家，怎么会知道这些！”

    像是要抓住救命稻草一样，西装男子突然解释了起来，欣赏着失败者的丑态，维多利加继续说道：

    “要是不承认的话，还有一点证据，那就是洛，咳，我的哥哥，他是婆婆临时定下的裁判人员，如果你们要对比赛做什么手脚的话，那么这个意外情况一定会想办法解决的，所以，只要今天哥哥在来这里的路上出了什么状况，那么你们就一定有动机的，事实证明，我的推论一点错也没有。”

    维多利加的目光直接放在了主位之上的织女身上。

    “现在，你告诉我，一个已经中了曼陀罗毒的人，该怎么公正评判？”

    “......不，不是我！一，一朱少爷！”

    西装男子突然扑到了一朱身边，露出了乞求的眼神：

    “一朱少爷，您是相信我的对吧，这些不是我做的，我也不知道这些事！”

    “可是，维多利加小姐说的似乎没有错，而且，把不知道药效的茶给织女喝什么的，也太过鲁莽了。”

    “一朱少爷？！”

    看着打算置身事外的一朱，西装男子彻底绝望了，现在的他彻底失去了所有支持。

    和其他人一样，此刻洛天书也心里也少不了震惊，不过他震惊地却是维多利加的洞察力和推理能力。

    真厉害啊这家伙，不过，比起称赞这家伙，现在还是先让这个闹剧收场吧。

    “咳咳，好了，就像维多利加刚才说的，婆婆现在的身体不适，无法担任评判一职，所以，这次的比赛我认为应该作废，而且，这次的事件......”

    “洛少爷。”

    出乎意料的，打断洛天书的人居然是织女，明明是笑着，但她此刻的神情看起来却是前所未有的郑重。

    “能先让我说一句话吗？”

    “......您说。”

    “关于药茶的事，我希望各位能够当做没看见，这是我的个人请求，拜托了。”

    说着这位老人向在场的所有人深深地低下了自己的头。

    织女的动作出乎所有人的意料，在一番沉默过后，大家都陆续开口，承诺不再过问这件事，到最后，唯一还没有表态也就只剩下洛天书了。

    看着织女低下的头，洛天书陷入了纠结之中，放过她的孙子也就意味着放过了一朱，如果能够沿着这条线查下去，一朱多少都会暴露一点，毕竟刚才那个家伙的行为太明显了。

    可是，要他这样无视一个老人对孙子最纯粹的疼爱，他又做不到。

    “你怎么说？洛少爷？”

    一朱的脸上带着笑，一切尽在掌握的笑。

    “......今天我什么都没看见。”

    话音落下，洛天书那握紧的双拳终于还是无力地放开了。

    “真是万分感谢。”

    得到答复的织女也总算放下了心，正当她准备结束这一切的时候，洛天书又开口问了一个问题，只不过这一次却不是对织女，而是一朱。

    “帝门少爷，我能问你一件事吗？”

    “您说。”

    “关于葵的事情，在学校里散布那些谣言的人，是你吗？”

    沉默在蔓延，好一会一朱才开口，表情看起来的相当委屈：

    “不是，我怎么会这样做，我可是一直把小葵当亲人啊。”

    接着一朱脸上带起关心的微笑，仿佛一个疼爱妹妹的兄长一般。

    “小葵受了委屈一定很难过，要是洛少爷能好好陪陪她就好了。”

    “这样啊，对了，帝门，还有个问题。”

    微微低着头的洛天书被刘海遮住了眼，他用一种朋友间聊天的语气问道：

    “你觉得，我是个怎样的人？”

    或许是这个问题太突兀，一朱也是愣了一下才回答：

    “您是个合格的家族继承人。”

    “哈哈，是吗，你这样觉得啊。”

    抬起头露出和煦的笑容，洛天书说道：

    “但是，我觉得，我只是个纨绔而已。”

    “诶？为什么？”

    “因为，纨绔打人是不需要理由的！”

    此时的一朱还不明白洛天书的意思，但下一秒他就懂了，随着脸上突如其来的疼痛感还有眼前场景的变换，他才知道，原来，他被打了。

    一切发生的太突然，待众人回过神来，一朱的身体已经离开了房间。

    迎着所有人的吃惊目光，洛天书毫无征兆地一拳把一朱从房间打到了庭院里，随着一朱的身体一同落下还有洛天书宣言式的话语。

    “从进门开始我就想这么干了啊，你这白脸混蛋！跟你说的鬼话一起飞出大气层吧！”
------------

第八十九章 迟到的提醒与认错人

    “你，你打我？”

    如同被灼烧一般的火辣感觉让一朱不禁失声。

    短暂的失神之后，他不再伪装自己，第一次主动撕下了那微笑的面具，一种扭曲的表情攀上了他的脸。

    “你这个野蛮的家伙居然敢打我！”

    “是啊，就是我打的。”

    就像是在确认一个既定的事实一样，洛天书理所当然地承认了。

    合格的棋手从不会否认自己的失败，当知道自己无法获得胜利时，他们会不失优雅地选择认输，这是一种游戏规则，是一种风度。

    只不过这点对洛天书不适用就对了，平时的时候，他会下意识地遵守游戏的规则，那是因为这样获得的胜利才有价值。

    但是，当游戏开始变味，变得开始主动挑战他的承受力的时候，他就会考虑另一种方法了，当他的承受力达到一个阈值之后，他便不会再遵守游戏的规则，而是顺从自己的心意了。

    对于一个纨绔来说，没有赢不了的棋局，在他们看来，输赢早就不在棋盘上了，失势的棋局不算输，因为他们可以掀棋盘。

    “你这个疯子！原始人！没有进化的猴子！”

    “吵死了！”

    不理会一朱怨毒的咒骂，洛天书一个跨步跳到庭院里，接着对着一朱脸上又是毫不留情的一拳。

    “乖乖让我揍一顿出气就是了！”

    说着洛天书又是一拳落下，一朱的身体和外表一样的儒弱，面对这样的最原始的攻击方法他只能借由紧紧地抱住自己的头来抵抗。

    “凭什么！你，你凭什么打我！小葵的事和我没有一点关系！”

    “小学生啊你！打都打了还需要理由吗！”

    “你，你不讲道理！”

    “哈哈。”

    一朱的话把洛天书逗笑了，他突然这家伙平时一副老成阴诡的样子，现在居然幼稚的和小孩子一样。

    嘿，小孩子的故事已经结束了，现在是大人的时间了！

    一朱对于这种纯物理伤害的反抗能力几乎为零，只能像个沙包似的任由洛天书攻击，好在一旁震惊中的众人总算是回过神来了，赶紧上前把他们拉开。

    这场充斥着恶意玩笑的闹剧也总算落下了帷幕，带着一头的伤，一朱话也不多说一句就离开了，临走前还用那充满恨意的眼神深深地看了洛天书一眼。

    不会就这么完了的，一朱的眼神里写着这样的话语。

    对此，洛天书笑着张了张嘴，没有发出声音，只是在口型上表达一下：

    随时恭候，你这个混蛋小鬼。

    “喂，织女大人叫你过去。”

    就在洛天书和一朱用眼神“道别”的时候，斋贺走了过来，还是老样子，语气里带着那种很不客气的味道。

    “知道了。”

    没有计较这些无意义的事情，随口应了一句之后，洛天书就和斋贺擦身而过，只不过在他走出好几步之后，斋贺又小声地说了句。

    “葵的事，谢谢。”

    “......哦。”

    “等等，还有一件事。”

    “什么啊？”

    洛天书停下脚步，转过身看着眉头紧锁的斋贺，对方用眼神示意了一下此时正在偏厅和维多利加聊天的雪之下，说话语气中带着凝重的气息：

    “那是雪之下家的二小姐吧，是你带来的？”

    “怎么，有问题吗？”

    “你们关系很好？”

    “呃，小时候一起玩过，算是朋友吧。”

    洛天书不懂对方怎么郑重地问这个有什么意义，只不过随着他确认的话语说出口，斋贺的眼神就变了，变得有些复杂，轻咬着嘴唇，踌躇之下随着一声叹息，她终于开口说道：

    “要是不想惹上麻烦的话，就离她远一点。”

    “诶？为什么？”

    诧异地张大了双眼，洛天书的神色也变得好奇起来：

    “虽然那家伙嘴上总是不留情，性格也不讨喜，但是也不至于到让人远离那么严重吧。”

    “唉，笨蛋，有问题不是她啊，而是她的姐姐啊。”

    低声骂了一句之后，斋贺的脸上渐渐浮现出苦笑，紧锁的眉头也松开，那是一种无力的表现。

    “她姐姐的名字叫做雪之下阳乃，远离她的话，这个理由已经足够了不是吗？”

    随着斋贺说出了那个名字，一种由心底蔓延的恐惧开始慢慢染白了她的脸颊，很难想象这样一个倔强的家伙会露出这样的表情，仿佛这个名字像是刻在她灵魂上的梦魇一般，只要提前便会害怕到发抖。

    “记住了，这是忠告。”

    斋贺离开了，留下这句话之后马上就离开了，似乎能从待在这里的雪之下身上感受到阳乃的气息一样，逃跑似的离开了。

    雪之下阳乃，果然你不是人类应该是怪物吧，洛天书看着斋贺远去的身影在心中默默地吐槽，斋贺的好心他接受了，不过可惜的是他早已经被阳乃盯上，现在要远离早就来不及了。

    而且，不给那个腹黑的家伙来一记沉重到价值观崩溃的失败我是绝不会甘心的啊！

    一点不把斋贺忠告放在心上的洛天书哼着诡异的小调回到了茶室，织女和藤乃小姐早就在这里等候多时了。

    刚刚比赛的时候还没有注意，现在仔细一看才发现，光的母亲，这位藤乃小姐简直年轻地可怕。

    是保养地好的缘故吗？藤乃小姐看起来才二十出头，酷似光的长相，霜雪初凝般的肌肤，薄如蝉翼的睫毛，还有那如花瓣的嘴唇，若不是穿着贵气的紫色和服，真的会让人误以为这是光的姐姐。

    一时间洛天书也不知道该怎么打招呼，愣坐她的对面尴尬地笑着。

    “怎么了，几年不见，你已经认不出藤乃小姐了吗？”

    洛天书的窘迫的样子惹来了织女善意的调笑，前者有些不好意思地说道：

    “那个，我没想到光的母亲居然这么年轻。”

    洛天书的话让两人都感到有些错愕，织女讶异地看着他说道：

    “你在说什么啊，藤乃小姐又不是光的生母。”

    “诶？”

    “啊，难道说是因为和夜华小姐太像了的关系？也对啊，毕竟是姐妹嘛。”

    洛天书有些头晕，按照织女的说法，那藤乃小姐其实是光的，阿姨？

    读懂了洛天书眼神里的疑惑，藤乃优雅地笑道：

    “我是夜华的妹妹，姐姐过世之后，我嫁给了家主，在这之前我是光的小姨。”

    恍然大悟的洛天书点了点头，迎了来织女不解地问话：

    “难道你不知道这些事吗？”

    “呃，抱歉抱歉，突然不小心弄混了，那个，最近好像记忆力有点问题啊，哈哈。”

    “......”

    洛天书尴尬地笑着，谁会知道这里面有这么多事啊，我又没有记忆！

    不过，这样说来，光的老爹很会玩啊，姐妹，咳咳，不是这个，想岔了。

    咳，这么说来，藤乃小姐小时候或许和光很亲密吧，毕竟都能把那样的秘密告诉她，而且看藤乃的样子挺和善，应该可以很简单地就把信封拿回来吧。

    “对了，藤乃小姐，呃，伯母，其实这次我来是为了拿回放在光哪里的一个信封。”

    “我知道。”

    看着藤乃微笑点头，洛天书顿时喜出望外。

    “太好了，那就麻烦伯母把信封给我吧。”

    “信封可以给你，不过，我需要一个证明。”

    “......诶？”

    怎么回事，我怎么感到了一股坑爹的气息？
------------

第九十章 结果还是没拿到的信封与不良改造计划

    “事情进展的不顺利？”

    在偏厅等待的雪之下没一会就见到洛天书走了出来，只不过对方拉长着脸，心情不好四个字就明晃晃地写在脸上了。

    “差不多。”

    洛天书含糊的回答道，这次的事情从过程来说，他揍了一朱一顿，算是替葵和自己出了口气，也顺便帮了斋贺一把，可从结果上看，他根本没拿到信封，等于功亏一篑。

    在茶室的谈话其实一共就持续了不到十分钟，洛天书没能拿到信封的理由也很简单，那就是信封拥有者藤乃小姐请他给出一个证明，证明是他把信封寄存在光这里的。

    这算什么？证明一下我是我？

    洛天书有些不服气，他觉得藤乃是故意的，对方提出了一个要求，要自己拿出光留下的那个信封作为证明。

    这绝对就算是无理取闹了吧？知道这件事本身不就是最好的证明了吗？

    结果无论他怎么说，藤乃都一口咬定要一个证明，最后这件事只好不了了之。

    所以，虽然很不甘心，但是也无可奈何，通过藤乃的这条线索基本上算是没救了，除非他真的能把那个不知道埋在哪个角落的信封给找出来。

    “走吧，已经没事了，回去吧。”

    “喂，说好的烟斗。”

    “知道啦知道啦。”

    打发维多利加上车之后，洛天书发现雪之下似乎有什么话要说的样子，不禁开口问道：

    “有什么事吗？”

    “不，洛同学，你明天应该有时间吧。”

    “......有是有。”

    我的直感可是传承自吾王的，我能感觉到哦，接下来你要说的绝对不是好事。

    “那就好，今天听由比滨说了之后，我也觉得有件事是时候该解决一下了，明天午休的时候，来一趟侍奉部吧。”

    “......就这些？”

    洛天书有些不太相信地问道，难不成我想多了，只是去一趟部室就好了吗？

    “嗯，有个委托呢。”

    “这样啊，原来是委托啊。”

    看来的确是自己想多了，委托而已，侍奉部的活动也总算回归正常了吗？松了一口气的洛天书安心地坐上了车。

    于是第二天他就发现自己错了。

    所以说，前人的话一定要听，世界上只有两样不会欺骗自己，第一是右手，其次则是第六感。

    “谁能给我解释一下，这是什么？”

    拿着一份疑似报告的东西，洛天书努力抑制自己的怒气不要当场爆发。

    在他面前的是一副事不关己模样的雪之下，嫌麻烦而选择性无视的比企谷，还有兴致满满，干劲十足的由比滨。

    “怎么样，小洛，我的计划无懈可击吧！”

    “你的计划什么一会再谈，由比滨，你能猜到我的右手下一秒会出现在哪里吗？”

    看着洛天书高高举起的右手，由比滨思考了一下，然后试探性地回答：

    “唔——冷笑话吗，那答案是，小洛的左手？”

    “是你的脑袋！团子星人！”

    “疼——！”

    洛天书右手的手刀咚的一下打在了由比滨的头上，惹得后者一阵抱怨：

    “真是的——小洛你干嘛，很痛诶，明明我是为了你好的说。”

    “哦？是吗？”

    洛天书嘴角抽搐着把那份报告摆到了由比滨的面前问道：

    “那麻烦你告诉我，你这个无懈可击的‘不良改造计划2.0’究竟是怎么对我好了？”

    “啊——小洛你就是总是这样才需要改变一下不是吗？”

    由比滨揉了揉还在发麻的头顶继续说道：

    “你看啊，小洛你其实并不是不良对吧，而且平时的时候也参加侍奉部的活动，帮助了很多人不是吗？文化祭的时候也帮了很大的忙对吧。”

    “嗯，那又怎么了？”

    “这样的话，小洛不就太可怜了嘛！明明不是不良却要被当作不良对待。”

    “你搞了这么多就为这个？”

    洛天书有些好笑地问道，他还以为由比滨到底要做什么，没想到居然只是想给自己鸣不平，蛮可爱的嘛这家伙，要是脑子也可爱一点就更好了。

    “对啊，按照我的计划，一定可以把小洛的形象改变过来！所以我才委托了小雪让她帮忙啊。”

    好吧，所谓的委托在这等着呢，看来雪之下确实没有坑他，这的确是“委托”。

    可是由比滨啊，虽然很感谢你的好意，但是真心不用了，这种事情早就习惯了，现在让我改变，然后好好去适应叶山他们那种生活方式已经太晚了。

    不过比起由比滨那些乱七八糟的计划，让洛天书感到好奇的是，雪之下居然会接受这样的委托，是文化祭之后觉得太闲了吗？

    “雪之下，为什么你会接受由比滨的委托啊？”

    “很奇怪吗？”

    “这不是当然的嘛，帮助我摆脱不良的身份和侍奉部有什么关系吗？”

    “当然有，洛同学你难道忘了吗？”

    雪之下放下的手中的小说，微微笑道：

    “从一开始你会加入这个社团，就是因为要改变那个悲惨的身份不是吗？”

    “啊？”

    有这回事？我不是被平冢大魔王......等等，难道说？！

    似乎读懂了洛天书的心思，雪之下点点头：

    “就是你想的那样，平冢老师把你放在这里的初衷就是让我想办法来改变你那个扭曲的性格，还有身份。”

    居然是这个在前？！故意的吧你，什么叫扭曲的性格啊！

    “现在是由比滨主动提出来，正好不是吗？”

    “等等，那样的话，比企谷不是也一样吗！”

    洛天书指着比企谷说道：

    “这家伙性格的扭曲比我要严重得多啊！咳，说错了，我的性格才没有扭曲。”

    无辜躺枪的比企谷把那对死鱼眼聚焦在了桌上的“计划”上，几秒钟后然后又移开，懒散地说道：

    “就按照这计划试试呗，另外，不要扯上我，你这个不良。”

    “想打架吗妹控！”

    “好了，你们俩。”

    无奈的扶额，雪之下有些无语地说道：

    “五十步笑百步有什么意义，这里的全员都有问题不是吗？除了我以外。”

    别把自己摘出去啊喂！

    “比企谷同学也好，洛同学你也好，都是平冢老师委托给我负责的，所以，不要抱怨，按照由比滨的方法先试试，就算失败了没关系。”

    “你们还有计划３.０？”

    带着些许期待，洛天书问道。

    “不，反正你的风评已经不可能再变坏了不是吗？”

    雪之下理所当然地说道。

    天书号大破......
------------

第九十一章 别人的故事与都市传说

    这是一个普通高中生的故事。

    “早上好。”

    “早上好，齐藤，今天看起来也很精神嘛。”

    “哈哈，是吗？”

    我的名字叫齐藤冰河流，是总武高二年F组的学生，兴趣是钓鱼，所以我的外号就叫做齐藤fish，虽然我的名字很个性，开头也是这样主人公的介绍，但其实我并是不主角，因为我所在的班级有现充，王子，还有不良。

    和他们相比我只是一个普通的高中生而已。

    “作业做了吗？”

    “怎么了，大山，你要抄吗？”

    “是借鉴哦借鉴。”

    我很喜欢这样和朋友们一起聊聊天，这就是我想要的生活，但是可惜因为父亲工作调动的原因，下一周我不得不转校了，所以我打算在今天和朋友们说明一下，只不过，今天我的命运似乎有些偏离了主线，一个和我绝对没有交集的人上来和我搭话了。

    “哟，你就是齐藤吗？”

    “诶？”

    那是一个金发的少年，脸上带着僵硬的笑容，眼神里的威势仿佛要将我碾碎一般，我发誓，这绝对是我见过最恐怖的家伙！

    “齐藤fish，说的是你吧？”

    “是是是！是的！”

    我的声音开始不自觉地颤抖，手脚也以明显可以察觉的速度开始变得冰冷，明明对方什么都没做，只是笑着而已，为什么这么恐怖啊！

    朋友们都开始隐蔽的向后靠，留下我一个人面对这传说中的人物，千叶的金色暴君，洛天书。

    班级里空气开始变得安静，我能感觉到，大家都正朝这里看过来，我努力让自己看起来不那么逊，就算是我，也有在班级的女生面前出风头的想法，要是能够正常地和这样的人物的对话，我的风评也会上升的吧？

    “我，我就是齐藤，请，请问，您有什么吩咐吗？”

    啊，完全不行，话一说出口就变了味啊，果然我还是做不到吗？

    “就是你啊，很好。”

    金色暴君似乎是专程来找我的，确认了我的名字之后，他的笑容一下扩大了不少，语气中似乎掺杂些许愉悦。

    “这周末，你是有时间的吧？”

    诶，这什么意思，莫非金色暴君是觉得我碍眼了，想要除掉我约我出来单挑？！

    “那，那个，我，我周末，可，可能......”

    “有什么问题吗？”

    这笑容好恐怖啊啊啊！

    “没没没没问题！都，都听您的。”

    我吓得摔坐在了地上，虽然看不见我现在的脸色，但是想必一定逊爆了吧。

    “那就好，周末我在学校后面的那条河边等你。”

    留下这句话之后，金色的暴君就回到了自己的座位上，我已经不知道最后自己究竟是自己站起来的，还是被朋友拉起来的了，浑浑噩噩地渡过了这一天的时光之后，我决定了。

    提前转校吧，我明天就想走。

    所以，这真的只是一个普通高中生渡过的普通的一天生活而已。

    第二天，齐藤转校的消息就在学校里传开了，雪之下的猜测没有错，事到如今洛天书的风评已经达到了冰点，不可能再下降了，只不过因为这次的事件，他的传说却是实实在在地上升了一个等级。

    “喂，听说了吗，那个不良让一个学生转校了。”

    “好恐怖诶，为什么？”

    “不知道，据说是被不良胁迫到校外单挑，被欺负了之后就转校了。”

    “真的吗？好过分。”

    诸如此类的流言在学校里疯传，洛天书这个不良的存在已经从校园魔王开始朝都市传说地方向发展了。

    回到了侍奉部的部室，洛天书一言不发地坐了下来，而他的对面分别是装作不在意，认真看小说的雪之下，对着手机屏幕发呆的比企谷，还有一脸愧疚，像做错了事的孩子一样的由比滨。

    部室里的气氛沉默了一会之后，洛天书才勉强扯出一点笑容。

    “喂，说点什么吧。”

    “......”

    “啊呜呜，对不起，对不起，小洛！”

    由比滨很郑重地低下了头。

    “我真的不知道其实齐藤同学要转校了啊。”

    她的本意其实只是想让洛天书以这样的一种方式参与到和同学的互动中去，然后间接地改变他的风评，可是她万万没想到，被她选中的这个齐藤居然马上就要转校了，只能说这是个巧合，真的只是运气不好而已。

    “......算了，不怪你，这都是命。”

    露出了一个残念的表情，洛天书现在的笑容就像一头咸鱼，完全丧失了生气的样子。

    “小，小洛，不要放弃啊！还有小雪，她，她一定有办法帮你挽回的！”

    看着一副燃尽模样的洛天书，由比滨赶紧把雪之下搬了出来，感觉如果就这样放任下去她就要变成罪人了。

    “唉。”

    叹了口气，雪之下难得正经地说道：

    “也不用那么失落吧，这次只是意外而已。”

    干巴巴地笑着，洛天书说道：

    “不是失落，只是觉得命运之神可能放弃了我，果然三次元什么的都是渣渣，还是二次元的世界比较适合我。”

    “不要逃避现实啊。”

    难得见到洛天书这种样子，雪之下也没有暂时收了毒舌的心思，转头看向了比企谷。

    “比企谷同学，你有什么办法吗？”

    想都没想，比企谷头也不抬地说道：

    “放弃吧，这种方法地球上是不存在的。”

    “......”

    “咳！”

    看着再度陷入诡异沉默的部室，雪之下的目光开始变得尖锐，一种危险的气息开始升腾：

    “这是社团活动，比企谷同学，请认真一点。”

    “呃，等等，让我想想。”

    感受到女王的气势压迫，比企谷赶紧收起了那副懒散的模样，开始认真思考解决办法，接着他试探性地建议道：

    “咳，既然没有办法靠自己融入群体来提升风评的话，那就让别人主动帮助你提升不就好了，可以不用自己说，但是要别人来说。”

    “你的意思是让我去参加志愿者活动？”

    洛天书听懂了比企谷的话，这个办法看起来比较麻烦，但是似乎比由比滨的要靠谱些。

    “差不多就是这样，也不是说一定要参加志愿者，只要试着帮助一些人就好了，文化祭的时候也有过这样的情况不是吗？开始有‘不良也会好好工作’这样的传闻。”

    “原来如此，值得一试呢。”

    雪之下点点头，认同了比企谷的方法。

    “接下来就是实施的问题了吧，虽然这样说似乎功利心太重了，但是洛同学，你最好是去帮助一些看起来比较有分量的社团，这样见效快。”

    “那个，能不去吗？这件事就这样算了怎么样？”

    苦笑着举起手，洛天书表示自己已经想撤了。

    无视了洛天书的发言，雪之下似是突然才想起来了一般说道：

    “说起来，户冢同学所在的网球部似乎不错呢。”

    “没问题，交给我吧！”

    “......”
------------

第九十二章 从一开始就偏离轨迹的计划与部长大人今天不开心

    阿基米德说过，运动服是上帝赐给人类最美的礼物之一，而运动系美少女是上帝创造的最美的人，没有之一。

    “球要过去了哦，彩加。”

    “嗯，我知道了，来吧，天书。”

    “嘿~”

    放课后的网球场上，金色与银色的身影在夕阳下挥洒着青春的汗水，乍一看这是一副描绘网球少年间友情的美好故事，如果可以无视一旁唉声叹气的三个人的话。

    “小洛，看起来好像很开心的样子。”

    “为什么变成这样？”

    雪之下痛苦地按住了自己的太阳穴，她觉得这个金发的家伙无时无刻不在挑战自己的忍耐力上限。

    “很正常不是吗，要是让我选，我也绝对不要彩加以外的人一起打网球。”

    比企谷随意地说道，只不过眼神一直不离场上的彩加小天使。

    虽然三人的发言都不相同，但是心里的想法确实差不多的，那就是这次的计划似乎又失败了，而为什么侍奉部的三人会在这里呢，事情的经过是这样子的。

    在确定了让洛天书来网球部帮忙充当练习对象，借网球部成员的口来提升他的风评之后，他们就来到了网球部准备展开行动，本来这就是一件挺好的事，理论上不存在什么失败的可能性，可洛天书居然就真的达成了这神奇的成就。

    至于怎么做到的，很简单，他一来到网球场就用眼神灭杀了彩加原本的练习对象，而且对除了彩加以外的所有网球部成员他都是用诸如“啧，好麻烦”“换人吧换人吧”“快点给我消失啊！”之类的话语加上很不友好的练习发球逼退了他们。

    结果，情况就从一件助人为乐的好事变成了“不良抢占了网球部的公主”这样的传闻，对的没有错，你以为彩加的魅力只有洛天书他们可以发现了，在网球部成员的心里，彩加早就是天使了！

    “呼——累死了，啊啊，流汗的感觉真棒啊，嗯？你们怎么了？”

    慢悠悠地走到了侍奉部三人的身边，洛天书才发现她们的表情虽然各不相同，但多少都有些微妙的感觉。

    “小洛，那个，为什么你那么喜欢和小彩一起练习呢？”

    “啊？这个啊，当然是因为彩加可爱啦。”

    被洛天书毫无顾忌的发言噎了一下，由比滨才弱弱地说道：

    “......小彩是男生哦。”

    “你错了，由比滨。”

    洛天书伸手推了推鼻梁上不存在的眼镜，目光里闪烁着名为睿智的光芒：

    “薛定谔的猫听过说吗？在打开盒子进行观测之前，谁都无法确定猫的生死，与此同理！也就是说在这个世界上，没有人可以确认彩加是个男生！”

    就算是男生我也认了，因为那样的话彩加可就是我在总武高的第一个男性朋友了，什么，你问比企谷？飞出太阳系吧死鱼眼，我是不会承认我和那家伙是朋友的。

    “......”

    由比滨说不出话了，她感觉洛天书的无敌理论彻底打败了她。

    “好了，回去吧，今天就到此为止了。”

    雪之下做出了总结式的发言，然后就头也不回地离开了，她已经不想看，再这样下去别说修正洛天书扭曲的性格，连一些奇怪的地方都要被扭曲了啊！

    “对了，雪之下，明天我也能来陪彩加练习吗？”

    带着些许期待，洛天书开口问道，只不过得到的却是雪之下冰冷无比的眼神。

    “明天有别的计划，到部室来。”

    “可是......”

    “到部室来。”

    敢说不就埋了你，雪之下的眼里明确写着这几个字。

    “......哦，好的。”

    向女王势力低头，雪之下这家伙怎么好像有点怪，是不是生气了啊？

    吾王的直感从不会骗人，这一次洛天书又猜对了，雪之下就是生气了，证据就是，在第二天的侍奉部里出现了彩加的身影。

    “诶——！彩加你已经知道了吗？！”

    “嗯，天书你要改变自己的形象对吧，所以才去网球部找我练习的。”

    “不，不是这样的！”

    彩加的话让洛天书的脑袋瞬间开启了极速运转模式，分分钟想到了自己该说的话：

    “彩加，相信我，和你练习真的是很开心的一件事啊，才不是什么计划啊，就算有那些东西我也不会在意的！”

    “是，是这样啊。”

    彩加的样子看起来有些不知所措，这样他应该高兴吗？

    “哦~是这样啊。”

    雪之下的样子不用看就是知道在生气，因为她手里的小说都开始发出悲鸣的声音了。

    “......”

    啊咧，我似乎是不小心触雷了。

    “那，那个，既然是这样的话，我有个想法。”

    “小彩，有什么办法就说出来吧。”

    似乎是察觉到了部室里空气温度的变化，为了避免尴尬，彩加主动提出了建议并且很快得到了由比滨的接茬，两人合作抑制了雪之下的怒气。

    “就是，我觉得天书可以从自身的优势入手啊。”

    “自身的优势？”

    “嗯，举个例子的话，你看啊，自从天书转校过来之后，再也有没有不良出现在总武高附近了不是吗？”

    “呃......”

    看着一脸天真模样的小天使，洛天书不知道自己该说些什么，虽然这话听起来有些微妙的意思，但是，彩加一定不是故意，嗯，原谅他。

    “这样的话，那只要演一场戏不就好了吗？”

    听了彩加的话，比企谷认真思考之后说道：

    “‘暗中守卫总武高的英雄’，这样的感觉很不错吧，叫上洛的那些不良小弟，在总武高的门口演一场英雄救美的好戏，这样一瞬间就可以把所有的反面的流言都扑灭了吧。”

    不出意外，他的话一出口就遭到了全员质疑。

    “八幡，你这算是......”

    “比企谷同学，这是欺诈吧。”

    “小企，我觉得说谎不好啊。”

    “自杀吧妹控。”

    “喂！你们过分了吧！特别是你，洛，我可是认真在为你考虑啊！”

    无奈地接受了众人鄙视的眼神，比企谷反问了一句：

    “要是认为我的方法不行的话，你们倒是想一种可以让不良这种特性正面展示的方法啊。”

    “......”

    大家都沉默了，确实，这种时机的话如果刻意去等估计到学期结束都等不到，而且等到了也不见得能够有用，一色的例子就在眼前呢。

    “呃，那样的话，小洛你就，试试？”

    “......”

    由比滨，不用说，我知道你又想到了给我准备那些羞耻度爆表的台词对吧！
------------

第九十三章 那遥远的传说与男儿意志

    “喂喂喂，这里是比企谷，各部门注意，目标接近中。”

    “收到。”

    总武高校门外百米处，一个普通的咖啡厅内，金发少年放下了耳边的手机，对着身后七八名奇装异服，一眼就可看出是不良的家伙们说道：

    “行动开始，看你们的了。”

    “噢！交给我们吧，大哥！”

    留着紫色鸡冠头的不良少年很是兴奋了应了一句，然后转身对着同行的其他人说道：

    “我们走！”

    “是！”

    在咖啡厅老板惊恐的目光下，这一群妖魔鬼怪总算是离开了，别的不说，光是他们这身造型就足够让老板捏一把冷汗了，我的店该不会是变成不良聚集地了吧？

    目送所谓的小弟们离开之后，洛天书也开始着手准备一番，比如整理一下自己的造型，背背一会出场的时候需要用到的台词之类。

    要问为什么，那肯定是因为这一切都是他们安排好的一场演出。

    这是在昨天的侍奉部会议中决定的计划，让比企谷提前到校门附近观察，凭借低存在感的特性来寻找目标，那种一个人上学而且看起来类似现充的家伙，这工作简直太适合他了。

    咳咳，接着，在比企谷找到目标之后，由他负责通知洛天书，然后让这些“小弟”开始伺机拦住目标，再由洛天书出面英雄救美，雪之下和由比滨负责偷偷跟在洛天书身后，来应对特殊情况。

    嗯，计划很完美，可惜现实很残酷。

    所谓做事无外乎靠三项，天时地利人和，他们借由洛天书的资源占了人和，凭借比企谷的眼力占了地利，但偏偏最重要的天时没站在在他们这一边。

    也就是说他们运气不好。

    就在洛天书准备出发时，比企谷又一次来电了，带着一丝不妙的预感，他接起了电话，不意外地听到了比企谷变卦的话语：

    “计划临时取消，有紧急情况！”

    “怎么了？”

    “平冢老师今天值班！”

    “......”

    WTF？我人都叫出去了你给我说这个？命运之神不是真的放弃了我吧？！不对！现在是说这个的时候吗，赶紧趁着没出事之前把那群家伙喊回来啊！

    看着洛天书二话不说挂了电话就着急地要出去，连外套都来不及穿就往外跑，由比滨忍不住追上去好奇地问道：

    “小洛——等等我！怎么了啊？难道是小企那边出事了？”

    “嗯，我们失算了，平冢老师今天值班。”

    “那也不用这么着急吧，小洛之前不是也对他们说过不要做过头吗，放心好了，他们有分寸，平冢老师不会有事的。”

    “哈？你在胡说什么啊，由比滨。”

    洛天书像看着外星人一样看着由比滨，脚步不但没有因为由比滨的劝阻变慢反而更快了。

    “那个大魔王怎么可能会出事，我担心是那些家伙能不能安全回来啊！”

    “......”

    带着一脸懵逼的团子，洛天书来赶到了校门口，可惜，他似乎来晚了一步，紫色的鸡冠头已经和平冢老师对上了。

    “最近真是奇怪啊，不良怎么都喜欢来总武高了，举办庆典吗？”

    一如既往地穿着白色大衣，平冢静双手揣在口袋里，带着很不耐烦的表情站到了不良们的面前。

    “喂，这不是你们的学校吧，你们在这里会给我的学生添麻烦的，快点离开吧。”

    “嘁，老师吗......”

    走在最前的紫色鸡冠头看着拦路的平冢静皱起了眉头，他们是来负责演戏的，可是剧本里并没有这个老师的戏份，怎么办，现在回头吗？

    嗯？！等等啊，这其实是更好的机会不是吗？

    灵光一闪，鸡冠头感觉自己似乎想到了更完美的方案，反正大哥需要的就是演一场英雄救美的戏，那把对象从学生换成老师不是效果不是更好？

    于是，觉得自己理解了一切的他，嚣张地朝平冢静大声嘲讽道：

    “老太婆，挡路了啊，快给我闪开！”

    “老......”

    不良的话一下就把平冢静的怒气值上调了几十个百分点，虽然她眯起了眼睛带着笑容，但从中却感觉不到一丝的笑意。

    “诶——居然敢这么和我说话，挺有胆子的嘛小鬼们，给听好了，这是最后的警告了哦，十秒钟之内给我消失。”

    “嘿，区区一个老太婆而已，喂，野田，给我把她丢到一边去。”

    “了解，老太婆，不闪开的话小心我让你死上一百次啊。”

    看着同伴一步步地开始靠近白衣教师，鸡冠头心中开始默数，他在等待着洛天书的出场，只不过万万没想到，最终似乎并没有等来英雄，反而是召唤了大魔王。

    “唔——！”

    一声痛苦的闷哼让他不由得转移了视线，眨眼的瞬间，似乎感觉到一个人影从自己的头顶飞过，伴随着一声惨叫，被他称作野田的家伙已经从他的面前消失了。

    “喂......刚才发生什么了？”

    机械式地回头，看着倒地不起翻着白眼的野田，另一个同伴赶紧上前扶起他询问道：

    “野田，你怎么了？醒醒啊，野田！”

    一个同伴的不正常倒下，让众人都把目光死死地锁定在了的面前这个人的身上。

    该不会，是这个白衣服的家伙干的吧？

    看着一步步开始朝自己走进的平冢静，鸡冠头有些不敢相信地猜测道，刚才到底发生了什么，我的眼睛根本就没有捕捉到她出拳的动作，不，不可能有这样的人，一定是意外！

    “藤卷，高松！你们上！”

    为了确认这一切到底什么回事，鸡冠头派出了自己另外的两位同伴。

    “交给我们吧！”

    “别太得意忘形了啊，你这混蛋！”

    咆哮着两人一左一右朝着平冢静袭来，电光火石间，似乎隐约能看见平冢静带着残影的右手在空中挥舞了两次，在下一秒，两人的身体便如同断了线的风筝开始朝着众人后方飞去，是的，飞去，这两个家伙真的在飞啊！

    “不，这不可能，她究竟是什么人！怎么会这么强！”

    “我，我想起来，对的，那个家伙，我曾经见过一次......”

    看着倒地的队友在地上艰难地挣扎着，鸡冠头急忙问道：

    “你见过？真的？”

    “没错，我是不会看错的，那个速度，那个威力，和一年前那个在光坂高和武帝战斗过的人是一样的！”

    “难道说，这家伙是......！？”

    “对，这家伙就是传说中，白色死神啊！”

    随着同伴的话语的落下，平冢静也很应景地又把一个家伙送上了天，一时间恐惧弥漫在不良们的心头。

    死神还在前进，鸡冠头惊恐地退了半步，而留下的几人也却都突然自发地叫嚣着，然后朝平冢静冲过去，似乎是想争取时间。

    他的同伴们没有畏惧退缩，而是如同飞蛾扑火一样地进击着！看着这一幕鸡冠头陷入沉默，脑海中浮现了曾经他与洛天书之间的对话。

    “大哥，为什么要这么您要参加这么麻烦的计划啊？”

    “啊，这个啊，大概是梦想吧，变得受欢迎的梦想。”

    “诶，变得受欢迎难道很好吗？”

    “日向，你不懂吗？对男人来说，重要的又不是梦想本身，而是这两个字才对吧！为了一个目标而奋斗，这种热血的感觉很赞不是吗？”

    稳住了自己颤抖的双腿，日向正视着已经来到面前的平冢静。

    我，绝不能在这里后退。

    大哥还在来的路上，如果我不能挡住这家伙的话，大哥的计划就全暴露了，为了大哥的梦想，所以，我绝不能后退啊！

    “啊啊啊——！”

    意志还没有消亡，此刻日向的眼里充满了战意。

    大哥的梦想由我来守护！

    日向毫不畏惧地冲了上去，结果也毫无意外地被平冢静送上了天。

    原来，这就是飞翔的感觉。

    失去意识的前夕，他似乎看见了一个金色的身影止步在了远处，终于，带着释然的微笑，他缓缓地闭上了自己的眼。

    日向，你的心意，我的确感觉到了！有你这样的小弟，大哥我深感欣慰！

    默默地擦掉眼角的泪水，洛天书郑重地对着远处战死的几位不良行了注目礼。

    “呃......为什么要哭？”

    一旁的由比滨表示，她完全不明白发生了什么。
------------

第九十四章 卡君的尊严与结束

    哪怕前方之路满是荆棘，我也不会退缩，友人的信念，那便我前进的动力！

    “很好！一决胜负吧！魔王！”

    “等！等等啊！小洛你在干什么！快走了啦！”

    “放手由比滨！我要上去和魔王决斗啊啊啊啊！”

    “真是的——为什么你总是奇怪的地方这么执着啊，小雪也是，快来帮忙一起把小洛带走啊。”

    “......我已经不想再看见你们这群笨蛋了，给我消失。”

    最终洛天书还是没能冲上去进行所谓的“决斗”，因为由比滨死死地抱住了他的腰，拽都拽不开，从结果来看，这或许是由比滨在这次计划中做的唯一一件有价值的事。

    至少她没让那些不良们的牺牲白费。

    好吧，总的来说，这次的不良改造计划大作战3.0又失败了，顺便一提雪之下部长现在非常生气。

    也许是彻底来劲了吧，雪之下不但没有放弃，反而自己提出了大作战计划4.0。

    “所以，这股浓浓的既视感是怎么回事，我怎么感觉这个景象似曾相识？”

    嘴角抽搐地看着比企谷怀里的猫，洛天书的记忆似乎回到了上个学期，貌似也是某个家伙提出的动物疗法，所以这次又是什么，动物改造法吗？

    比企谷的表情不比他好多少，他打从心底认为这个计划就是扯淡，但是拗不过部长的威严，他只能选择接受。

    这次的4.0计划也确实和他家的这只猫有关系，继不良战败之后，雪之下提出了用动物来代替人的办法，借由在可爱的动物身上展现爱心来达到改变风评的效果。

    先不提这个办法有什么用嘛，反正洛天书不会对猫过敏，权当试着玩好了。

    卡玛库拉，简称卡君，比企谷家养的猫，也是这次计划的主要角色之一，从比企谷的手上接过猫之后，洛天书就把它放回了箱子里，好了，接下来只要等有人过来的时候，喂喂这只猫就好了吧。

    “喵~”

    “嗯？”

    听着猫叫声洛天书低头一看，箱子里的猫正在用爪子磨蹭自己的裤腿，眼睛一直注视着自己手中的那袋猫粮。

    这猫，和比企谷一点也不像，相当黏人啊，宠物性格和主人相似什么的果然只是理论吗？

    “喵~”

    “好麻烦啊你，稍微等等不行吗。”

    “喵~”

    “啊啊，知道了知道了，现在就给你，行了吧。”

    忍受不了这种腻腻的叫声，洛天书不情愿地蹲了下来，把手中猫粮袋打开一个小口，在卡君的面前倒了一些。

    啪。

    卡君一点面子也不给地将洛天书倒出的，堆起来像是小山似的猫粮全部打散，然后用那软绵绵的爪子拍了拍身侧的圆形猫粮盒子。

    “......”

    诶？你这家伙干了什么？

    猫，也是不尽相同的，卡君这不羁的眼神，霸气的动作，不管哪一点都让洛天书不由得感叹一句：

    喂，这种家伙到底哪里可爱了啊？而且，区区一只猫居然敢这么嚣张？

    对于这样的情况，洛天书当然不能屈服，类似这种猫，就要用毅力来教导它如何尊重自己的主人。

    于是洛天书接着在原本被打散的地方，又堆起了一座猫粮小山。

    啪。

    “......”

    我再堆！

    啪。

    “......”

    佛也只能忍三次啊，小东西，你彻底激怒我了，就让你见识一下人类千年智慧的体现吧！

    洛天书默默地放下了手中猫粮，双手啪得一下搭在了卡君所在的箱子边，吓得后者马上将身体蜷缩成一团。

    “喵喵喵？？！”

    然后，洛天书淡定地拿起卡君身边那个圆形的猫粮盒子。

    “喵？”

    我丢。

    “喵———！”

    随着卡君一声惨叫，只见以一个标准的投掷姿势将让盒子消失在了天际。

    抹了一把头上并不存在的汗水，洛天书接着带着胜利者的微笑，他的眼里展现出了一种居高临下的味道。

    哼，看见了吧，小家伙哦，这就是人类的......啊咧？奇怪，猫去哪了？

    原本待在箱子里的卡君早已消失不见，茫然地四周望了望，洛天书终于发现卡君似乎正沿着自己投掷的方向飞奔而去......

    嗯......

    Oh my god ！我刚才干了什么？怕是失了智吧，居然在和一只猫较劲？！

    在重新吸收了光和空气之后，洛天书终于发现自己刚才可能是被外星人附体了，居然和，咳咳，这个可以不提了，当务之急是赶紧把猫找回来！

    于是，零点一秒之后，脑回路恢复正常的洛天书也跟着猫跑了出去，这奇怪的景象倒是吸引了不少路上的学生们。

    “喂喂，这是那个不良吧？他在干什么啊？”

    “不知道，这个，是在追猫吗？”

    “诶，哈哈，什么啊，像笨蛋一样。”

    “嘘——小声点，你想被盯上吗！”

    啊啊，为什么我非要被这群家伙围观，麻烦死了，果然，这次的委托从头到尾都没好事啊。

    尽管对于这样的流言，洛天书采用的态度一般都是充耳不闻，但是有时候这种不在意的东西反而更让人觉得心烦。

    心情的好坏直接表现在人当前的行为上，紧跟着猫向前跑的洛天书突然发现前面有人，想也不想开口就是一句：

    “喂，让开！”

    “诶？”

    前方被喊的是一位女生，她惊讶地回头过发现出声的洛天书，还没来得及说什么，一只毛绒绒的东西就从自己的脚边掠过，让她不由得浑身一颤。

    “呀——！”

    “危险！”

    惊恐中的她倒退了两步，不曾想一辆自行车已经驶到了自己的面前，她下意识地闭紧了双眼，在这危急关头，她感觉到有人拉了自己一把。

    碰！

    数秒之后，女生才一点点地睁开眼，映入眼帘的是越来越多的人群，还有一左一右摔坐在地的两个男生，其中一个扶起了自己的自行车后，正在拼命道歉，而另一个金发的男生似乎一点也没在意的样子，是他救了我吗？

    洛天书觉得自己今天倒霉爆了，估计不是被外星人附身而是被什么奇怪的刺猬头附身了吧！要能让这一系列低概率事件的连锁发生，究竟是怎样的厄运才能做到啊！

    “喂喂，你说这该不会是......”

    “果然还好离远点好啊。”

    “他要过来了，快让开。”

    哈——找到猫之后就回去吧，这种事情太蠢了。

    站起身来，沿着学生们主动给他让出的路，洛天书一言不发地离开了。

    脱离了让人不愉快的的视线后，就在洛天书打算继续开始找猫的时候，他听到了来自背后的声音，是个女生。

    “那个......”

    “啊？”

    闻声，洛天书转过头，发现说话的人是刚才被他顺手拉了一把的女生。

    “谢谢！”

    一声诚挚的道谢，不知名的女生对着自己鞠了一躬之后便跑开了，迎着被渐渐染红的天际，伴随着周围沙沙的树叶声，她远去的身影仿若一阵清风。

    金色少年脸上的表情微微一怔，随后又好似什么都没有发生过一样开始继续在附近找起了猫。

    ......嘁，果然这种事还是算了吧，一点也不适合我啊。

    校门口的事第二天就传遍了校园，但作为流言的中心人物，洛天书却毫不在意地待在侍奉部，好像那些流言都与他无关一般。

    “诶——小洛，为什么要放弃了啊，在坚持一下说不定就会成功了哦。”

    “算了吧，那种麻烦的人设一点也不适合我。”

    “是这样吗？”

    “就是这样，那我要去打工了，明天见。”

    对，就是这样，强行改变自己有什么好的，只会变得他们说的一样，像个笨蛋。

    其实special也没有什么不是吗？不如说这样才适合我，不用被人随便地给予期待，有时候还可以像现在这样得到一些意外之喜。

    而且，虽然不是我主动选择了现在的生活，但是如果要再给我一次机会的话，我会选择的，也一定是同样的道路吧？

    避免麻烦，不用被他人所束缚，这样轻松地活着，才是我所向往的生活啊。
------------

第九十五章 两人的旅行与古老别墅

    牛顿说过，好运一般不会那么简答地落在你头上，但是麻烦会。

    “好厉害，和童话故事的城堡一样。”

    那是一个石制的古老建筑，从敞开的大门可以直接看到庭院里，尽管花园里的花朵依旧盛开着，但是一旁房门边无人打理的杂草已有半人高，给人一种与世隔绝的味道，说是城堡未免也太过寒酸了。

    不过，想来这家伙是并不在意的，换了一身纯白的无袖连衣裙，戴着古老欧式风格圆形宽檐帽的女孩此刻正如同一只蝴蝶一般，在花丛间飞舞着。

    洋溢着愉逸的笑容，女孩仰头躺在了花海之中，感叹着有趣的同时对着一旁的金发少年发出了邀请：

    “前辈，不过来一起玩吗？太阳暖暖的好舒服哦。”

    “怎么可能会去啊，又不是小孩子。”

    果断说出了拒绝的话语，看着女孩调皮地对他做着鬼脸，金发的少年只得颇感无奈地笑了笑。

    “快点起来了，薰，衣服会脏的。”

    “知道啦知道啦，前辈真没劲。”

    听着金发少年的话，女孩佯作不开心地撇撇嘴，从花海中站起来，拍了拍身上的落下的花叶，走到了他的身边。

    无视了少年长辈一般教训人的话语，女孩再一次打量了这个古老的建筑，不由得感叹道：

    “哇哦——这样看起来好壮观诶，这是真的是别人送给前辈的吗？”

    “哈，你到底有没有听我说话啊。”

    对于女孩自顾自的话语，少年暗叹一口气，转过头开始也开始打量起这个城堡一样的房子来：

    “算是吧，我父亲的一个朋友送的，就是不知道为什么非要让我亲自来接收。”

    “嘿嘿，难道说前辈其实是家里超级有钱的那种大少爷吗？”

    “是哦，我是世界上最厉害的五个家族其中之一的继承人，厉害吧？”

    “又来了又来了，前辈真是不懂开玩笑诶。”

    “......”

    你看，这年头，说真话都没人信。

    “走了，进去吧。”

    无语地翻了翻白眼，少年不再理会还在四处张望的女孩，拿起行李就朝着正门走去，回过神来的女孩也赶紧跟了上去。

    “啊，等等我，前辈。”

    这里的一男一女自然就是洛天书和薰，乍一看他们只不过是一对外出旅游的情侣而已，事实也差不多如此，只不过他们所在的地方不是日本，而是法国。

    至于来到这里原因，要从洛天书接到他父亲的电话那天说起，电话中除了例行的问候之外，他还提到了一栋别墅，好像是曾经他的某个朋友留下，总之在前几天正式放到了洛天书的名下。

    本来他根本没在意这件事，就当捡来的，顺手卖了吧，可是没想到他那个平时都很随便的父亲这次居然很异常固执地要求他一定要亲自去接收，无奈，他只好动身过来看看，然后再卖掉。

    因为一个人去旅行太无聊，所以洛天书原本是打算叫上维多利加一起的，可是对方对法国并不感兴趣，于是他又抱着试试看的心态问了其他人，把他的联系人列表问遍了也只有薰有时间，呃，准确地说是有来的想法。

    于是这个天不怕地不怕的女孩就偷偷背着父母和他一起出国了，可以，有前途。

    跟着向导来到了这个法国的乡村小镇，沿着麦田走了好久才找到了这栋别墅，看起来似乎还不错，风格倒是挺复古的，虽然看起来好像几十年都没人住过就是了。

    来到正门前，洛天书从口袋里拿出了一串古老的钥匙，没有装饰，给人一种老旧腐朽的感觉，他连着试了好几把之后才把门打开。

    推开门踏进去后，最向看见的是一个昏暗客厅，除了必要的设施家具之外就是空荡荡的，跟洛天书想象中的差距稍微有点大。

    接着，迎面而来的大片灰尘让两人不自觉地捂住了口鼻，也许刚才开门时用力过猛了吧，不过，这种程度也太夸张了吧。

    “好，好多灰，前辈，这里到底多久没人住了啊。”

    薰捂着鼻子闷声说道。

    “不知道......我现在都不敢确定这里是不是真的住过人。”

    一边用手扇开面前的灰尘，一边向前走着，洛天书来到了沙发旁，轻轻摸了一下，手指上马上沾满了厚厚的灰尘。

    到底是荒废了多久啊这里。

    感叹的同时他也坚定了要卖掉这里的打算，随着薰把大门全部开始，室内的空气变得干净多了，同时也亮堂了不少，洛天书这才开始认真观察起这栋房子。

    要说这房子没一点特别他是决计不会信的，毕竟能让他父亲再三强调的，应该不至于就是间普通的老式别墅吧。

    可是一圈看下来，洛天书确实没有发现什么特别的地方，怎么看都是普通的房子而已，非要说哪里特殊，那就是书架了。

    这个房子里的书架格外地多，从进门的客厅可以看到的二楼开始算起，几乎所有没有看见空出来的墙壁，一个连着一个摆放着巨大的书架，若不是有人告诉自己这里是别墅，他真会以为这是谁的藏书楼。

    然后最奇怪的就是，明明有这么多书架，却一本书都没有，所有的书架都是空的，莫非是这里原来的主人在走之前把这些书都带走了？

    想想也不是没有可能，感到无趣的洛天书很快便放弃了思考。

    “薰，我们一起把这里稍微打扫一下吧，今天就住在这里了。”

    “OK。”

    与兴趣满满的薰不同，洛天书的内心不仅没有半点波动，还有点无聊，大老远跑到法国来参观一个上世纪的古建筑能有什么意思。

    唉，算了，总之先找找有没有抹布之类的东西吧，希望这鬼地方没有停水。

    带着这样的想法，洛天书来到了角落放杂物的房间，找到拖把与水桶之后，他突然在地上发现了一条细细的线。

    这是？

    沿着这条线的方向看去，从手指宽的一小根慢慢变成了巴掌大的一整条，似乎是拖拽什么的痕迹。

    带着好奇心洛天书沿着线来到了另一个角落的小房间内，里面除了一个空空的书架之外什么都没有，线到书架底下也就消失了。

    喂喂，这该不会是......

    抱着试试看的态度，洛天书在书架上随意摸了摸，结果没想到到他怎么轻轻一碰，似乎是触动了什么一样，伴随着一阵齿轮摩擦的低沉声音传来，书架像自动门一样开始缓缓像边上移动。

    “......”

    好吧，在这等着我呢，果然我还是太天真了，早该知道这里的房子不会那么简单的。

    苦笑着看着书架后面露出的阶梯，洛天书拿出手机打开手电筒功能就走下去了，这环形的楼梯大约用了他一分钟才走到底，打开终点处的门，一个巨大的地下室呈现在他的面前。

    地下室的墙壁上亮着灯，适应了这种微弱的黑暗之后，洛天书惊奇地发现，地下室里堆满了书，像一座座小山一般把这里覆盖。

    “这还真是夸张啊......”

    不自觉地从嘴里道出了心中小小的震惊，洛天书下意识地开始完书山深处走去，没等他走出几步就发现了自己的脚下有异样的触感，他把手电筒一照，低头看了一眼方才释然。

    原来是书啊。

    被他踩到的是一本皮质包装的古朴书籍，洛天书蹲下身子试图去把那地上本书捡起来，就在他碰到书的那一刻，耳边却响起了一个似妖精般空灵的声音：

    “你是谁？”
------------

第九十六章 记忆里的那一天与不存在之物

    “......妖怪？”

    洛天书嘴角抽搐着看着面前这个突然出现的黑发女孩，有些不确定地问道。

    穿着怪异的礼服，有些似中世纪的骑士服，但又好像不是，腰上缠着黑色的蕾丝，几重的裙摆蓬起来凸显了那纤细的腰肢，手上和腰上似乎还有甲胄一样的东西，精致的脸庞上有着紫水晶一样的眼眸，唯有这一点可以确信，那就是女孩的容貌绝对是人间不容许存在的美丽。

    不过，这些都不重要，关键是，这里的房子应该已经好多年没有人住过了，怎么可能会莫名其妙出现一个女孩子？

    “真失礼啊，擅自踏入我的领域，还敢如此口无遮拦，你这......”

    不似人类的女孩的脸上露出了相当不满的神色，她似乎还打算继续说些什么，但是却在看到洛天书的脸之后，停下了。

    “你，是东方人？”

    “呃，没错，我是华夏人。”

    洛天书下意识地回答了，然后他才发现，原来面前的神秘女孩和他一样具备了一些东方人的外貌特征，比如肤色。

    “原来如此，那家伙的确是来自华夏没错，那么，你的姓氏呢？”

    “那个，不好意思啊，我能先问一下你是谁吗？不对，在这之前，你为什么会在这里？这里似乎是我的房子来着。”

    面前的神秘女孩突然就开始查户口一样地询问让洛天书有些不适应，他现在最想知道对方到底是人是鬼啊！

    “纠正你两个错误。”

    神秘女孩清澈的瞳孔里有了一丝淡淡的波动。

    “第一，这里的一切直到时间的尽头为止都是我的所有物，第二，你不需要知道我的名字，因为那没有意义，现在，告诉我你的名字。”

    “......”

    她究竟在说什么？难道是中二病吗？不对，一般的中二病怎么会突然出现在这里，莫非是偷书贼？

    洛天书的眼里渐渐有了防备的神色，同时也是隐秘地用眼角余光寻找可以当作武器的东西，要是对方是人的话，那八成不是什么弱手，要不是人的话......那也没什么好说的了。

    “啊，麻烦，你不说的话，那我就直接问好了。”

    似乎看穿了洛天书的想法，神秘女孩扬起脸带着不耐烦的表情说道：

    “你的愿望是什么？”

    “......啊？”

    突然说什么啊这家伙。

    “怎么，听不懂吗？把你想要的东西告诉我，无尽的金钱或者长寿的生命之类的，如果你是人的话，总会有那么几样想要的东西吧？”

    “......”

    话题的跳跃性好强啊，这家伙到底在说什么，感觉和玩上帝游戏的小孩子一样。

    “快点说，我不想浪费时间。”

    “说出来你能替我实现？”

    “当然，你以为我是谁，拥有不允许存在于此世之书的我可以满足你的任何愿望。”

    “......”

    确定了，这家伙绝对就是中二病，估计是什么时候偷偷溜进来的吧。

    “想好了吗？”

    “咳，那你当我的愿望是回到过去好了，嗯，满意了吧？现在能告诉我你到底是谁了没，为什么闯进我家，要是有什么特殊原因我可以考虑不报警哦。”

    “我明白了，那么愿望就决定是这个了呢，不过，先告诉你，能回去的只有意识而已。”

    “哈？”

    捕捉到了洛天书不理解的表情，神秘女孩的脸上泛起了笑意，她一步步地朝着洛天书走来，眼里开始弥漫着异样的光芒。

    “喂，你听懂我在说......唔！”

    洛天书刚想上前抓住神秘女孩，一阵强光闪过，他不得不用手挡住了眼，短短几秒钟后，等他再度睁开眼时，眼前的场景却让他彻底愣住了。

    “啊，啊咧？”

    明亮的视野，浓郁的花香味，蝉鸣声带来一股夏天的气息，别墅，地下室，书山，还有神秘女孩统统不见了。

    ......这是哪？

    “等等啊，我记得我实在......喂喂喂，我这该不会是在做梦吧？！”

    难道我真的回到过去了？！！

    诶，稍微等一下，不要急不要急，先捋捋思路冷静一下，对了！先捏一下自己的脸看看是不是幻觉。

    洛天书颤抖地抬起手在自己脸上用力一扯。

    “好疼！”

    捏自己脸也能这么疼啊！啊，啊咧......不是吧，真，真的会疼......

    “难道说......这居然是真的？！”

    洛天书不敢置信地四周望了望，似曾相识的地方，可是好像又有哪里不对劲，就在他不知所措的时候，身后传来了一个女孩的声音。

    “洛，你怎么了吗？”

    “嗯？”

    洛天书疑惑地转过头，黑色头发的小女孩？感觉好熟悉啊，好像在哪里......诶诶诶！这不就是？！

    “你你你，你是？！”

    “怎么了，洛，你看起来好奇怪啊。”

    女孩可爱地歪了歪头，似乎觉得今天的洛天书有些不对劲，不过很快，心中那股期待的心情就让她忘记了洛天书的怪异，她开心地跑到了洛天书的身边问道：

    “对了，洛，今天你说有个惊喜要给我，是什么啊？”

    “呃，惊，惊喜？”

    我怎么知道什么惊喜，我又没有记忆，这里就先蒙混，啊不对！现在是管这种事情的时候吗？！赶紧把名字问清楚啊！

    完全不懂状况的洛天书感觉现在他的脑子里就像一团浆糊，不过好在他还是想起了最重要的事。

    “那个，名字！告诉我你的名字！”

    “啊？”

    女孩诧异地看了一眼洛天书，不是很理解他的意思。

    “听我说！这是件很重要的事，那个，说出来你可能不信，等到几年之后我就会忘记你的名字，还有和你一起的那些回忆我都会忘记的，现在再告诉我一次你的名字，我不想忘记啊！”

    洛天书开始认真地解释起来，但是他越说越觉得奇怪，甚至自己都有些语无伦次了。

    “就是，怎么说，哦对了！其实我是穿越回来的，不知道什么时候就要消失了，所以趁现在我还有意识的时候快点告诉我啊，这样我回去之后就不会忘记了！”

    “......中二病？”

    “不是啊！”

    洛天书有些头疼，好吧，这么说确实很中二，但是这就是事实啊，你再不说我真的没有办法找到你了。

    “相信我啊，快点告诉我......”

    “啊......”

    话音未落，突然一阵强风吹起，让洛天书把接下来的话给噎住了，下一刻，满天的花雨降临在两人的头顶，不仅是女孩呆住了，洛天书也呆住了。

    “这，这是......”

    一模一样......

    暖阳下的漫天花雨，花雨下的纯白女孩，梦幻间的永恒约定。

    记忆里的一切都被重复，滤镜一般的视线里只留下了女孩的身影，一切都恍若桃园美景，虚幻又美丽。

    “好漂亮，像樱花一样......”

    沐浴在花雨中，女孩失神地喃喃自语，不自觉地伸手试着抓住那飞舞的花之精灵们。

    仿佛降临世间的女神，女孩祈愿式地将两手重叠按在胸前，轻轻地闭上了眼。

    “谢谢你，洛，这是我收到过的，最棒的礼物。”

    女孩的脸上满满是幸福的味道，弯起可爱的大眼睛，她向洛天书伸出了手。

    想要抓住她的手，但是洛天书发现自己的身体似乎开始变得僵硬，尽管如此，但是他的脸上却带着异常兴奋的表情，哪怕自己对身体的控制感正在渐渐流失，他也试着拼尽最后的力量张开了嘴：

    “告诉我！”

    前辈。

    “你的名字是不是叫做！”

    前辈，听得见吗？前辈？

    “雪......”

    “前辈！”

    “啊——！嗯，嗯？这里是？我，我回来了？”

    地下室，昏暗的灯光，书山，一切都是原本的模样，但似乎少了什么，洛天书茫然地抬头，发现薰一脸担心地看着自己。

    “薰？怎么了？”

    “不是我怎么了，而是前辈怎么了才对吧！居然在这里昏倒了，真的吓到我了。”

    薰带着心有余悸的表情说道，刚才她在上面一直喊洛天书的名字却没有得到回应，下来一看才发现他早就昏迷了。

    “啊，抱歉，我刚刚，好像是做了个梦。”

    试着自己站起来，洛天书摸了摸自己的脑袋，记忆没有褪去，我的确是在这里遇见了......

    “对了，薰，那个女孩子呢？”

    “女孩子？”

    薰不解地看着洛天书问道：

    “什么女孩子，前辈你没事吧，这里一直都有我们两个啊。”

    “可，可是我明明记得我在这里看见了一个黑头发的女孩来着。”

    “这怎么可能嘛前辈，这里只有一个出口哦，我从来没有看见什么女孩子出这里出去。”

    “诶......是，是吗？”

    也对啊，如果真的有那么一个女孩，没理由薰没看见，也就是说，那个神秘的女孩也是我梦境的一部分吗？

    “真是的——前辈，都是这么大的人了，能不能别总是让我担心啊。”

    薰故意摆出了凶巴巴的样子，惹得洛天书差点没忍住笑了出来。

    “噗，抱歉抱歉，这次是意外了，我可能是睡迷糊了。”

    “哼，知道就好。”

    薰没好气地扭过头。

    “我已经准备好晚饭了哦，虽然都是速食食品，赶紧去吃吧。”

    “哦哦，不愧是我可爱的女朋友啊，真是可靠啊！”

    听着薰的话，洛天书暂且放下了心中的疑惑，跟着她一起离开了地下室，直到两人的脚步声彻底消失在这巨大的地下空间里之后，那本皮质的古朴书籍才发出淡淡的幽蓝色光芒，缓缓地沉入地下......
------------

第九十七章 午后的谈心与人生商谈

    天空永远是那么广阔，只不过人们好像只有在抬头的时候才会意识到这一点。

    “我想化作风。”

    “怎么了前辈？这么文艺可不是你的设定哦。”

    “因为那样我就可以操纵上升气流。”

    “.......啊！”

    总算意识到那句话里的意识，名为宫园薰的女孩瞬间涨红了脸，迅速按住了自己随风飘动的裙子下摆，接着更是用羞愤的眼神盯紧了面前讨人厌的金发家伙：

    “前辈H，变态！”

    “嘿嘿，放心啦，我对初中生可没兴趣。”

    无视了薰愤怒的视线，洛天书笑嘻嘻地说道，不过他确实是没兴趣，刚才那些纯属意外，谁让他躺在草地上晒太阳的时候薰突然站起来了呢。

    “想要让我迷上你的话，再长个三五年吧。”

    “......怎么感觉好像前辈说了对我而言非常失礼的话？”

    “那是你的错觉啦，哈哈。”

    今天的旅行的最后一天，本就是趁着周末出行的他们，在今晚就要乘飞机离开，本来洛天书是打算带着薰到城市里去玩一玩的，可对方似乎更喜欢这样的小镇风景。

    两人一路边聊边走，随便找了个地方野餐之后就在这里躺着晒太阳了，薰似乎挺遗憾的，因为她没把小提琴带来，洛天书也挺遗憾的，因为她没把小提琴带来。

    晒着午后的太阳吹着风，洛天书并不讨厌这种悠闲的感觉，应该说很喜欢才对。

    他看着薰刻意地远离他好几步，还露出了那种戒备的眼神，不禁哑然失笑，意外地在这方面很认真啊，不过很可爱就是了。

    “喂，薰，你的比赛准备的怎么样了？”

    算是茶余饭后的闲聊吧，洛天书暂时转移了话题。

    “我肯定没有问题哦，不如说我一直都是最佳状态，友人A怎么样就不知道了。”

    “友人A？”

    “就是有马君啦。”

    “公生啊。”

    洛天书的语气有着些许不可思议的感叹，在文化祭之后，他从薰那里得知公生放弃钢琴的最主要原因。

    他听不见钢琴的声音。

    对，就是这个，跟胡扯一样，毫无道理的理由，虽然很难认同，但事实就是如此，公生听不到钢琴的声音，在薰邀请公生做她的伴奏者的时候知道了这一点。

    虽然文化祭那时候成功上台演奏了，但是就算是外行的洛天书也能看得出，公生的样子很勉强，而且要不是薰的全力演奏加上当时的现场气氛，指不定就崩了。

    这样的他，真的能担任好伴奏一职吗？不，不对，现在该问的是，哪怕如此也要坚持让公生伴奏的薰，究竟是为了什么。

    “薰，你喜欢公生？”

    想来想去，似乎只有这个理由能解释一下薰的行为。

    出乎意料的，对于这种直接的问法，薰不仅没有害羞，反而是认真思考了之后给出了回答：

    “唔——也不能说喜欢啦，我只是，想把我的心意传达给他而已。”

    “用音乐？”

    “对，就像当初他传达给我的那样。”

    风吹起了薰的长发，沐浴在光之下的她，此刻是那样的耀眼。

    “其实也不是什么很难解释的原因啦，只是，想要和他一起演奏一次。”

    挽起被吹散的秀发，薰笑着说道：

    “这算是，我的梦想吧。”

    学习小提琴的初衷，让宫园薰这个女孩子能够以一个奏者的身份站在舞台上，作为一个不曾留在对方记忆中的人，想要回应这一切的伊始，这种纯粹的心意的确可以称之为，梦想。

    那么，等到这个女孩完成了她的梦想，卸下奏者身份的她，又会以怎样的姿态去面对那个家伙呢。

    “薰你啊，在这之后打算怎么做，有想过把这一切都告诉他吗？或者说，直接去告白？”

    嫩白的小脸慢慢地变红，洛天书调笑意味十足的话语让薰不免有些尴尬。

    “前辈真是的，还在计较那时候的事情吗？小气鬼！”

    “哈哈，开玩笑啦，不过，我倒是觉得直接告白效果很好哦。”

    “哼，才不会那么做呢。”

    薰气呼呼鼓起脸颊瞪了洛天书一眼，像是只护食的小猫一样，十分可爱，紧接着，一阵清风拂来，好似抚平了她所有的情绪一般，那孩子般的语气渐渐褪去，取而代之的是种轻灵的声音。

    “告白什么的，不会哦，我已经决定了。”

    薰对着洛天书眨了眨眼，狡黠的目光里似乎有谎言的味道，暖暖的谎言。

    “一起站在舞台上，一起合奏，一起把快乐带给大家，我想做的就是这些。”

    似是在自言自语，薰的声音轻的像附耳的微风。

    “来不及啦......说不定我这一生能够告白的对象也就只有前辈你一个哦。”

    “那还真是我的荣幸啊。”

    洛天书很自然地把薰的话当成了玩笑。

    “不过啊，你想做的和你的梦想高度一点都不匹配哦，这么一来倒让我感觉你是在憧憬公生。”

    “憧憬......嗯——也算是吧，毕竟那是带给我梦想的人。”

    “笨蛋。”

    洛天书毫不留情地打断了薰的感叹。

    “梦想这种东西怎么会是别人给的，从你能够演奏出那种程度的曲子那一刻开始，梦想就是自己的东西了，事到如今还说什么别人给的，太过傲慢了哦。”

    “诶嘿嘿......”

    薰轻轻吐了吐舌头，面前的景象太违和了，明明是说着这么正经的东西，但洛天书却是像咸鱼一样躺在那，嘴里还叼着不知道哪里捡来草根。

    “前辈偶尔也会说出这样的话嘛。”

    明明是这幅吊儿郎当的样子的说。

    “你这话绝对不是在夸我吧。”

    不满地看了一眼薰，洛天书也没有继续说什么，而是接着像咸鱼一样瘫在那，比起早就有所觉悟的薰来说，他现在倒是有了新的烦恼。

    到底该怎么告白呢。

    好吧，突然这么说虽然有些奇怪，但是洛天书确实在思考这个问题，昨天的不知道是梦还是真的又穿越了一次，总之要不是神明大人在故意玩他，那约定女孩的真实身份他是可以确定了。

    所以，直接告白吗？不，这怎么感觉有些随意？突然忘记了，然后又突然想起了，感觉像个人渣的发言啊，而且，最关键的是......

    “前辈，你有心事吗？”

    注意到了洛天书的脸上的纠结，薰低声问道。

    “嗯......稍微有点事，应该说，有些，拿不定主意吧。”

    “是吗！”

    薰开心地凑到了洛天书的身边，看起来她对这些事情很感谢。

    “前辈，不管是什么，都可以找我商量哦！”

    “真的吗？”

    洛天书不确定地问了一句，薰确实拍着自己的胸脯说道：

    “放心吧前辈，不管是恋爱商谈还是人生进路，你尽管说，我都会用心聆听的！”

    “那太好了。”

    薰的话让洛天书一个咸鱼翻身坐了起来，认真地拉住了她的手说道：

    “薰，我想开后宫，你能同意吗？”

    “......”
------------

第九十八章 听起来就是极其麻烦的委托与接受

    又到了白色相簿的季节，咳咳，不好意思，串戏了。

    回到久违的校园生活，抬头望向午后的天空，阴沉的颜色平白无故地给人一种寒日的冷意。

    今年的冬天似乎来得很早，在洛天书和薰回来的那一天已经能明显地感受到温度的变化，莫非从西伯利亚来的寒流把什么不干净的东西带到了镇子上？

    “喏，就是这里，进去吧。”

    “呃，好，好的，谢谢。”

    “打扰了。”

    “请进，阿拉，今天是什么情况，洛同学居然会和同班同学同行，除了由比滨同学之外的。”

    “......”

    差不多能不要再用这种说话方式了吗？

    已经彻底放弃吐槽役身份的洛天书习惯性地无视了雪之下话外的意思，随便拉过一张凳子坐下，指了指身后那个身形僵硬，看起来很十分拘束的家伙。

    “他是我在楼下碰到的，听说要来侍奉部就顺路一起过来了。”

    “是，是的！多，多亏了洛同学，我是二年，二年F班的户部，请多指教！”

    说着，这个看起来比洛天书更像不良的家伙就低下了自己的头，只不过方向似乎错了，喂，部长在那边，你朝我低头是几个意思啊？

    虽然也不是不能理解这家伙的行为，但是感受到来自其他三人的某种视线，洛天书还是有点不爽。

    “......总之如果是委托的话，去找那边的部长大人吧。”

    “好，好的！十分感谢！”

    “......”

    算了，习惯就好。

    对了，他的全名叫什么来着，户部，户部翔？好像是这个吧，记得是叶山那个团体成员之一来着，虽然这么说有点恶心，但是这家伙黏着叶山的程度绝对不比由比滨黏着雪之下的程度要差。

    今天居然是自己一个人过来的，转性了？

    “真稀奇呢，小户，你怎么会来侍奉部？”

    “啊，结衣，那个，我稍微有点事想要找你们商量。”

    尽管是见到了平时关系不错的由比滨，户部的表情还是有些不自然。

    “户部同学是吧，先坐下吧。”

    “谢，谢谢。”

    或许是由于洛天书的存在吧，户部并没有像平时班级里那样活跃的样子，反而有些畏畏缩缩的，当然，也不排除他不擅长对付雪之下这样的人。

    “那个，我听说这里可以实现学生的愿望，所以，我有件事想要拜托你们。”

    “嗯，是什么重要的事情吧。”

    “是，是的，你能看得出来吗！这件事对我来说很重要。”

    雪之下的话让户部的眼神都亮了起来，语气也变得有些激动，像是从未被认同的家伙突然被人理解了一样。

    “嗯，因为如果不是很重要的事的话......”

    说着，雪之下的眼神有意无意地掠过了一旁努力降低存在感的洛天书。

    “你也不会努力走到这里了。”

    “......”

    喂！这很难吗？！难道和我走在一起是要吊钢丝不成？！

    “那个，虽然不是很理解你说的，但是能理解我真是太好了！”

    似乎因为没有听懂话里的意思，户部的神情慢慢开始变成自然起来，语气也变得飘飘的，这家伙莫非是头脑太简单了？居然这么简单就转变过来了。

    “好了，现在可以说出你的委托了。”

    “嗯，实际上呢，我啊，对海老名同学挺有兴趣的，挺中意的那种感觉，所以啊，如果能在修学旅行的时候确定下来就好了。”

    “嗯......”

    雪之下似乎没有理解户部的意思，不过，不怪她，以她的能力理解这种事情还是太难了。

    “诶——！这意思就是小户你要向姬菜告白吗？！”

    好吧，虽然大家多少都对户部的发言有些惊讶，但是果然还是由比滨最来劲，不愧是侍奉部里唯一的现充，对恋爱这种事情表现出足够的兴趣才是青春期的少女应有的态度哦。

    “原来如此，是要告白的意思吗？”

    “对对对，就是这样，如果被甩了的话，我会和难受的，所以想来找你们帮忙。”

    “就算你这么说......”

    雪之下的脸上难得地露出了苦恼的表情，沉吟了片刻，她把目光投向了一旁的洛天书。

    “这种事情我们能帮得上忙吗？说起来，关于这方面的事情，我并不是很了解呢，那边的不良似乎有个女朋友呢，你去问问他的意见如何？”

    “......”

    是我的错觉吗，似乎只要一提到薰的事情雪之下的态度就会变得极差。

    暂且压下心中的怪异感，户部那种带着畏惧同时又包涵希望的眼神稍稍有些让洛天书觉得尴尬了，他试着努力回忆了一下他和薰的事情，接着发出了一声苦笑：

    “应该，很麻烦吧。”

    “真是的——小洛不要这样说嘛。”

    对于洛天书意义不明的发言，由比滨很是不满地嘟起了嘴，看起来她是很希望能在这方面帮助到自己的友人。

    “我是很支持小户的哦，这种事情我们稍微帮一下也没有事吧。”

    “这个......”

    说着，她把目光投向了雪之下，那炙热的目光刺地雪之下有些头疼，她没办法只好把这个问题踢给了从头到尾都不说话的比企谷。

    “比企谷同学，你的意见呢？”

    “为什么要问我，你不是部长吗？”

    莫名中枪的比企谷很不情愿地抬起头说道。

    “听从每一个部员的意见才是部长应该做的。”

    “......”

    为什么以前从来没有见过你这么做？比企谷很想吐槽，但是想到了某些悲惨的遭遇，他马上选择了放弃。

    说起来他是最不想参与这种事的，毕竟在他的世界观里，能够依靠别人的帮忙达成的事情少之又少，不如说大部分事情都只有靠自己还来得更实际些，更何况是告白。

    其实他已经听出了洛天书话里劝退的意思，只不过头脑简单的户部和兴致勃勃的由比滨都没有注意到而已，所以，这种事情还是交给他来决定吧，省了点麻烦。

    “洛，就像雪之下说的，要听从每一个部员的意见，你觉得呢？”

    “比企谷，你故意的吧。”

    不想惹麻烦是两人的共识，洛天书一下就猜到了比企谷的意思，虽然不爽，不过权当浪费一点口水好了。

    “但是，要我说的话，这种事情太麻烦了，那是算了吧。”

    “好快！而且好过分！怎么这样！”

    由比滨的表情很惊讶同时也很不情愿，洛天书拒绝地太果断了，居然连一丝犹豫的时间都没有，她连话都插不上。

    “洛，洛同学，不，大哥！”

    “喂！谁是你大哥！别乱喊啊！”

    不过洛天书的话似乎并没有阻止他，只见户部突然站了起来，来到了洛天书的面前直接就是一个超越九十度的鞠躬，语气中满是决然和郑重，像是要去赴死的战士一样！

    “拜托了！大哥！请务必帮助我！这对我而言真的是相当重要的事！”

    “......”

    “求求你了！这是我一生的请求！”

    “......咳，都说到这个份上了，稍微考虑一下吧。”

    很好，这家伙的觉悟已经打动了雪之下，由比滨早就站到了另一边，比企谷早就已经抽身了，又只剩我一个人了吗？

    不过，这个家伙的意志居然能坚定到这种程度？

    洛天书心中倒是对户部的看法略有改观，就像雪之下说的，都到这个份上了，那再拒绝就有些不近人情了。

    果然，我最讨厌的就是有人求我了。

    “哈，先说好，我可不保证成功率啊。”
------------

第九十九章 关于户部的个人评价与决心

    “太感谢你了，大哥！”

    户部看起来相当的开心，连称呼语气也自然了许多，这家伙真的是笨蛋吧，刚才一副怕的要死的模样现在居然就没事了啊？而且！

    “别乱喊我大哥啊！我跟你一点都不熟！”

    “好的大哥，我知道了大哥！”

    “......”

    算了，和他计较感觉我的格调都被一起拉低了，放弃了口头上无意义的争执，洛天书看了看其他人，把手一摊问道：

    “既然都答应了，那就都说说吧，我们该怎么办？”

    “咳。”

    雪之下主动接过话茬，到底还是部长。

    “现在先来确认一下，户部同学要向海老名同学告白，我们的工作就是帮助他增加告白的成功率，换言之就是辅助，对吧？”

    “嗯，反正就是僚机嘛，wingman。”

    “虽然你的比喻很贴切，但是还请麻烦正式一点称呼其为协力者。”

    不知是单纯地不喜欢这样的说法，还是在针对洛天书，总之雪之下刻意强调了这一点。

    “好了，既然是协力者，我想要我们应该第一步应该是收集情报，首先是己方的，来说说户部同学的优点吧。”

    说完，雪之下把目光移向了由比滨，她是这里唯一能和户部称得上是朋友的存在，先征求她的意见是必然的。

    “呃，小户的优点啊！那个，有哦！有好多啊，比如，比如......”

    好了，我懂了由比滨，不要勉强自己，我能理解你想要帮助户部的心情，但是也不要这样苛求自己，想不出来就是想不出来。

    “嗯——就是那个，对了，小户看起来很开朗，呃，挺健谈的？”

    至少你自己得用肯定的语气说出来啊，洛天书在心中默默地为户部祈祷，希望你能力理解由比滨的努力吧，她真的很认真地在想了。

    不过，户部似乎没有考虑这么多，听了由比滨的话，他似乎挺开心的：

    “真的吗结衣？其实我也觉得自己这方面很有特点，阳光男孩（shiny boy）？”

    “......”

    没救了这家伙。

    随着户部的话出口，整个部室陷入了诡异的沉默，能看得出来，号称最能读懂气氛的由比滨脸上的笑容都有些勉强，就像是吃了一口自己的喜欢的食物，结果却发现上面满是芥末一样。

    “那，那个啦，也听听其他人的意见吧，小雪，你是怎么认为的？”

    为什么要问雪之下啊，洛天书无语扶额暗自叹息，由比滨，这种时候把问题交给比企谷绝对要好得多啊。

    “......户部同学的话，开朗，确实呢，不如说，有点吵闹？大概是这样的感觉。”

    雪之下不会说谎，好吧，应该说雪之下不喜欢说谎，所以她给出了自己真实的看法，还露出了一个稍稍有些微妙的笑容。

    这下我真的有点同情你了啊。

    “这，应该也算是优点吧？”

    “......”

    就是这样，户部，这种的积极向上的思考方式能让你活得更开心，对不起，我的泪水似乎有点忍不住了。

    “小，小企你又是怎么看的呢？”

    “......就像他说的，阳光，吧？”

    比企谷的回答倒是好了些，不过大概也能看得出他根本找不出户部的优点。

    确实如此，比企谷虽然在观察力这方面有着死鱼眼的加成，但是对于户部这种依附着叶山团体，用活跃气氛来塑造自己的形象从而生存的家伙来说，失去了叶山基本就抹杀了他的大部分特征了。

    说的更现实点，有叶山在身边的时候，他是团队气氛的助燃器，叶山不在了，他甚至不如一个路人。

    依靠叶山获得了存在感的他，一旦失去了这个屏障，被削弱的程度可想而知，起码对于洛天书这样和他毫不熟悉的人来说，户部这个人简单用一句话概括就是：

    叶山隼人的朋友。

    所谓光鲜亮丽的外表下隐藏残酷现实，不外乎如是。

    当目光像轮流抽签似的放到洛天书身上的时候，他直接打断了由比滨的问话：

    “还是换个方式吧，对了，由比滨，你知道在海老名心中户部是个怎么样的人吗？”

    所谓知己知彼，己方既然已经没指望了，那就看看彼方能不能有空子可以钻吧，怎么说着感觉那么猥琐呢？

    “小户在姬菜心里啊......”

    似是在认真思考，由比滨努力让自己不去在意户部那充满好奇的眼神，好一会后，才扯出一个不知是难过，还是勉励的笑容。

    “应该，是个好人吧。”

    “......好了，由比滨，别说了。”

    “......”

    听说过隔山打牛，这还是第一次见到隔人发卡的。

    也许是因为户部实在太惨了，亦或许是因为对方是个大脑简单的家伙，洛天书上前用手轻轻地搭在了对方的肩上，用一种过来人的口吻问道：

    “现在你懂了吗，户部？”

    “这算是正面评价？”

    有时候头脑简单真的是一件好事哦。

    “户部，你听过这句话吗？”

    仿佛看见了被刻意扭曲飞行轨迹的鸟儿一般，洛天书的脸上也不得不带起了怜悯。

    “人被杀，就会死。”

    “噢噢——听起来很帅哦，是哪个伟人的名言吗？”

    “不是。”

    无语地用手捂住脸，洛天书算是彻底被打败了。

    “我的意思是，你绝对没戏的，放弃吧。”

    “呃......是，是这样吗？”

    这么明白的说法户部是听懂了，但是他的脸上还有着一丝希冀。

    哈，洛天书有些无奈，为什么这家伙不懂啊，你的的情况就是明摆着的告白=被甩啊，这简直都可以被当作是教科书式的案例了。

    “十之八九，不对，几乎肯定是没戏的。”

    洛天书故意把话说的很绝对，他是希望这家伙赶紧放弃吧，明知道被甩还要去告白，这是得有多粗神经才能做得出啊。

    “啊哈哈，大哥说的，和隼人君说的一样啊，大冈，大和他们也是，都觉得我没有希望，果然是这样，不过......”

    难得从这个脑构造无比简单的家伙口中听到这样颓然的话语，洛天书不免无言，但是对方想说的似乎还不止是这些。

    “海老名她啊，我之前见到的时候就觉得她有些可爱了，总是会突然凑过来，还说着那些话，虽然不是很理解她说的那些东西，但是我觉得，性格什么的，不只是外表之类的，感觉她似乎还藏着什么，总之，我对她已经没法像之前一样装作不在意了。”

    像是告白式的羞耻话语，在座的每个人都能听出这背后的认真，或许户部已经暗中观察了海老名很久了吧？

    “不打算放弃吗？”

    瞥了一眼低着头的户部，洛天书问出了最后的问题，也是已经没有了意义的问题。

    “就算几率微乎其微，我也想试试。”

    户部说完后就抬起头，正视着洛天书，其他人也是如此，虽然洛天书并不是最后决定一切的人，但是如果没有他的同意，恐怕大家也不会接受这次的委托。

    “怎么办？要拒绝吗？还是说接受？”

    雪之下问出了对户部来说就像是是最后审判的问题。

    “这不是很明显了吗。”

    洛天书无奈地耸耸肩。

    “这个笨蛋已经到了连发卡都不怕的程度了，那我们能做的就是能帮他一路走到黑了不是吗？”
------------

第一百章 修学旅行的前奏与不安定分子

    “呐呐，修学旅行已经决定去京都了哦！”

    “京都？！我想去金阁寺看看诶。”

    “啊啊，果然还是会想到去金阁寺对吧，这样的话我们一组好了。”

    吵闹。

    今天的班级格外地吵闹，因为修学旅行的日子终于被确定下来了。

    鲁迅先生曾经说过，地球只有一个，可是欧派有两个！也就是欧派的重量已经超越了全人类守卫地球梦想的两倍之多！

    但是不要忘了，修学旅行在学生生涯中总共有三次，也就是三倍的人类梦想重量啊。

    虽然微妙地这三者之间并没有什么特殊联系就是了。

    总之，对学生来说，起码对于大部分学生来说，得到假期永远都是一件值得高兴的事情，讨论如何渡过一个有意义的假期也成了大家最喜欢的话题之一。

    而修学旅行，这对学生来说是属于类似节假日的官方假期，并且在大部分学生心目的地位更高于文化祭，算是最喜欢的学校活动，没有之一。

    班上的家伙们都在讨论着修学旅行的事情，要去哪里玩，要带些什么，不过，最被众人关心的问题还是出在了在分组上。

    和上次的实地见习同理，这种带有一定社会性质的群体活动结束之后，班级里的人际关系会发生一定程度的变动。

    旅行是一件开心的事，和自己玩的好的朋友一起旅行是很开心的事情，也就是说你的分组选择很大程度反应了你交际圈的具体情况。

    简单来说，因为固定了各组的学生数量，像是一些大的团体，在分组时不免会出现某一两个被排除在外的存在，像是多余的零部件一样，很可怜不是吗？

    嘁，果然，学校才是最阴险啊，要是真的希望大家和睦相处的话，所有人一组不就好了。

    这是洛天书的心声，也是他坚持至今的歪理之一，因为全社会都有的少数服从多数的基本规则，他和某个死鱼眼理所当然地排除在外了。

    不管班级里的小团体怎么分组，从整体出发的这一点上看，他和比企谷永远都是属于少数人群体，自然被牺牲的那一类。

    这是班级里，不，学校里大部分人的隐形共识，和比企谷分到一组算是倒霉，和洛天书分到一组算是灾难，但是基本上在需要两人以上的分组活动时，这两个家伙都是自然被分在一起的。

    考虑到这次的活动安排，需要四个人一组，也就是说和他们一起的那个家伙算是在倒霉的情况下遇到灾难了吗？哈哈。

    不过，这也就是一般情况，在有人主动和他们一组的前提下，这种推论自然就不能成立。

    “哟，大哥，比企谷，我们一组吧。”

    “户部，你和他们的关系看起来好了不少啊。”

    来的人是叶山和户部，洛天书一点也不意外，这算是计划之中的事情了，为了最大程度上给户部助攻，男生方面比企谷和洛天书需要和户部一组，女生方面就让由比滨去想办法在海老名身边制造机会。

    至于叶山，这家伙算是户部的朋友，来帮忙也是情理之中的事。

    “这不是早就决定的事吗。”

    “知道了别烦我。”

    “呃，那好吧。”

    叶山微微苦笑，分组似乎没有问题，但是这两人的兴致看起来似乎都不高就是了。

    这也是自然的，毕竟要说这两人除了被排挤之外还有什么共同点的话，那就是都中意，咳，都和彩加是好朋友嘛，不能分在一组还真是悲哀啊。

    “噢，那就请多多指教了，大哥，比企谷！”

    好吧，笨蛋是听不出话外音，还是当他不存在算了。

    他们的分组已经没有问题了，剩下的就是由比滨那边的了。

    洛天书随意地瞥了一眼那边角落的情况，果然不出意外就是小组成员就是由比滨，三浦，海老名，外加一个，川崎？

    “怎么了吗？”

    注意到洛天书眼神的变化，比企谷不由得问道。

    “那边的分组，怎么想都有些奇怪吧。”

    “奇怪，你说川崎吗？”

    “这不是废话吗。”

    说着，洛天书用眼神示意了比企谷看来下一旁户部的态度。

    “噢——这下糟糕了，我对川崎同学超应付不来的！”

    户部的哭丧的表情有些滑稽可笑，搭配他平时在团队里的作用，这话听不出一点危机感反而有些搞怪的样子。

    不过这家伙就不能老实承认自己是在害怕川崎吗？

    虽然不知道他和川崎之间发生过什么，反正不喜欢那超人战力的家伙的理由随随便便就可以写出个五千字报告来，总之，这样下去可不行，看他这样，别说是和海老名之间创造机会了，就是到时候去接近那个团体也会做不到吧。

    “喂，叶山，想办法处理一下那边的事情。”

    转头就直接叶山说明了要求，洛天书没想太多，麻烦就是麻烦，趁着现在赶紧处理掉总是好的。

    “没事的。”

    “哈？你没事吧？”

    总是那种如沐春风般的笑容，叶山的脸上没有表现出一丝对事态发展感到的不妥。

    “只是让川崎同学加入了小组而已，没大碍的。”

    接着，他有开始安抚忧心忡忡的户部。

    “户部你也是，如果连这种事情都没办法克服的话，和姬菜告白之类的，也不会那么顺利吧。”

    “可，可是！”

    “没什么可是的，户部，这只是个小问题，我相信你可以克服的。”

    叶山搭着户部的肩膀，眼神很是真诚，话里也没有一丝错误的感觉，远处甚至还可以看到海老名对着这里流鼻血，好吧腐女的情况不能算。

    是我的错觉吗，言语中挑不出任何毛病，道理是有的，要是连这种事情都无法克服的话，告白什么的确实没指望，可是问题是这个吗？

    现在所做的一切不都是为了能够增加户部的成功率吗？叶山说的问题到底是理论，那是精神层面上的一种胜利法则。

    可是啊，我们又不是什么古希腊的大英雄，也不是什么正遭遇在什么要正面突破的困局，这种完美主义者的胜利法则真的适合我们吗？

    而且啊，我们从一开始就是采用从策略的方式，也就是避开了正面的方法，现在你却要户部像个英雄似的正面冲上去？

    那我们现在所做的一切，分组，安排人手，这些“低劣”的计策，不正和你说的完全相反吗？

    居然能提出这种自相矛盾的说法，叶山，你到底是怎么想的啊？

    不管洛天书是怎么想到，结果都已经注定了，户部最后还是被叶山安抚住了，虽然户部从一开始就决定寻求他人的帮助，并打从心底信任自己的伙伴，但是没想到这么简单就被叶山说服了啊。

    良师益友模样的叶山，似是重拾自信的户部，这一场面真是让我好感动哦。

    但是啊，户部，你知道吗？人生有三大错觉啊。

    我能反杀，她喜欢我，还有就是我的朋友都是全是志同道合的伙伴。

    要知道上一个这么想的家伙现在已经被一群二五仔坑得连惨字都写不出了。

    不知不觉中，洛天书已经对这次的委托已经丢了一半把握，因为他现在真的不能确定这个亲和力MAX的家伙笑容底下到底藏了什么东西！
------------

第一百零一章 论腐女的真实与带路

    “啊，小洛，要一起去部室吗？”

    很普通的，由比滨在教室外对准备离开的洛天书发出了邀请。

    “不，我想去买点喝的，要我带点什么吗？”

    “唔——那我要咖啡好了，小雪的话......”

    “茶是吧，我知道了。”

    “哦......”

    似是察觉到了什么，由比滨有那么一瞬间的愣神，什么时候小洛已经对小雪的喜欢这么了解了，不过，都一学期了，这也很正常吧。

    “嗯，那就拜托你了，哦对了，还有小企！”

    “比企谷会自己动手的，你放心好了。”

    “呃，说的也是呢。”

    独行生物是不会指望别人的，如果需要的话，等到那家伙出现在部室的时候一定已经自己准备好了饮料。

    “那一会部室见。”

    “嗯。”

    头也不回地挥了挥手，算是告别了由比滨，洛天书慢悠悠地下了楼。

    买饮料的话，自动贩卖机就好了，嗯，那是？

    “海老名？”

    红色的黑框眼镜，及肩的黑发，乍一看很有气质的文学少女，如果只看外表的话。

    意外地偶遇让洛天书不由得停下脚步，而面前的女孩似乎也注意到了他，转过身，很自然地跟他打了个招呼：

    “洛同学，好巧呢，你也来买饮料吗？”

    “嗯，是啊，顺路。”

    “原来如此，这个方向的话，洛同学是要侍奉部吗？”

    “你知道？”

    “嗯嗯，这么说起来洛同学没错就是侍奉部的成员吧？”

    “是这样没错......诶？”

    啊咧？等等啊，为什么她可以这么自然地和我对话？

    突然发现了这一点的洛天书在发怔的瞬间，他的下半句话也自然地卡住了。

    之前和他从未有过的交集的海老名居然能够和他正常对话？不，海老名能普通地面对他，这本身就是一件很奇怪的事情。

    生物都有本能，人类也是如此，就好像人类的恐惧，从来就不是基于事物本身，而是针对对他们而言还处于未知的领域。

    就像在盗贼出现人类惧怕黑暗，在神灵出现之前人们惧怕死亡一样，对于已知的存在不论如何人们的感受也不至于到恐惧的地步，只有未知才会如此。

    普通的学生看待洛天书也是这样，他们不了解他这个人，只能凭借不良二字来概括他的全部，对他的性格喜好一概不知，单纯地因为这两个字而感到惧怕，也正因为如此，他们无法判断这个人的存在究竟会不会对自己造成威胁，所以才会恐惧。

    这所学校里能够和他自然对话的存在只有两类，熟悉他的人和可以洞察他一部分本质的人，类似由比滨她们属于前者，像是叶山，一色之类的则属于后者。

    可是海老名，这个外表神似文学少女内在完全腐烂的家伙，居然能做到这种程度，确实让洛天书惊讶不已，在知道他的不良的特性的前提下，第一次见面就还能做到这种程度的人，几乎不存在。

    要说的话，当初的一色已经算是极好的了，尽管最后还是被洛天书看出了破绽，但是起码在表面上做到了自然，可海老名和一色完全就不是同一类人，这家伙究竟是怎么做到这一点的？

    “那个，如果可以的话，能带我去一趟侍奉部吗？”

    没有注意到洛天书的诧异，或者说是忽视了吧，海老名接着说出了自己的请求：

    “我有些事想要委托给雪之下同学。”

    “委托？”

    “是的，能拜托你带路吗？”

    腼腆地用手指玩弄起了裙摆的一角，海老名罕见地露出了这种符合她形象的文静气息，似羞涩般的腮红让人舍不得移开视线。

    “......跟我来吧。”

    虽然不敢苟同这家伙的内在，但是从外表上看，户部会动心一点不奇怪，是因为平时都被由比滨和三浦的光芒掩盖了吗，洛天书现在才发现这个叫做海老名的女生其实意外地很耀眼。

    寂静的楼道里只有两人并不同步的脚步声在回荡着，这种场景让洛天书想到了以前，他背着雪之下穿过这里的时候。

    不同的人，同样的尴尬。

    海老名此时像是一个完美的随从，紧跟着洛天书的步伐但却一言不发，错乱的脚步声仿佛坏掉的闹钟一般，让人焦心。

    果然，还是很在意。

    “海老名，你不怕吗？”

    “嗯？洛同学指什么？”

    仍是不紧不慢地跟着，海老名扬起笑脸注视着洛天书耳朵后背问道。

    “除了我还能指什么？”

    洛天书头也不回地说道，语气像是在开玩笑，但是内容却一点没有这种感觉的样子。

    “不良，你不怕吗？”

    “不怕，完全不。”

    海老名给出的是完全确信的答案，像她的脚步一样，没有停顿没有犹豫。

    倒映着午后日辉的双眼清澄无比，微微翘起的嘴角将她的自身染上一股暖意，要用一个词来形容应该就是，温柔。

    “结衣说过的，‘小洛看起来虽然很不好相处的样子，但其实是个很好的人’。”

    似是察觉到洛天书眼角流露的讶然，海老名柔柔地笑着：

    “我相信结衣，而且现在的话，我认为洛同学是个温柔的人。”

    “......”

    洛天书选择了沉默，原来如此，现在疑惑解开了，这家伙能如此轻易地接近不良靠的不是洞察力和伪装，而是对友人的信赖。

    由比滨是个很好懂的家伙，当一个女孩身上百分之八十的特征都可以归结为温柔的时候，那么我们会把这种存在成为圣人。

    这里所说的不是传统意义上的圣人，而是指拥有温和的外表，能够包容别人，对别人的温柔更胜过自己的人。

    由比滨就是这种意义上的圣人，她与海老名是朋友，所以她绝不会故意欺骗海老名，而海老名也知道这一点，所以她相信由比滨。

    真正的信任需要支付的代价应该是双倍的，自己的一份，和自己对别人的那一份，海老名做到了这些，她相信了由比滨，同时也相信了自己没有看错由比滨。

    很厉害啊，还真的有这种人啊，除了无药可救的笨蛋之外，能做到这个程度的就只有打从心底，像是守卫至宝一样珍惜自己人际关系的家伙了。

    “怎么了吗？”

    像是不经意间的随口一问，撕去腐女标签的海老名身上总是散发着不可思议的光辉。

    “......没，已经到了，这里就是侍奉部。”

    “谢谢。”

    点头算是接受了对方的道谢，洛天书为她拉开了门，同时心中不禁微微自嘲。

    抱歉，户部，要是照这么看来，你似乎连微乎其微的希望都没有了啊。
------------

第一百零二章 对立的委托与告诫

    “小洛，欢迎回来，诶，这不是姬菜吗？”

    “打扰了，结衣，哈罗哈罗~”

    “呀哈罗~”

    “......”

    啊，那什么，你们是那个吗那个，兽人大祭司什么的吗？还是说这里其实是什么邪教会所？

    尽管听了一个学期这种奇怪的打招呼方式，洛天书还是没法适应，虽然很可爱就是了。

    “雪之下同学和比企谷同学也是，哈罗哈罗~”

    “......你好。”

    “呀哈，咳，好久不见了，随便坐吧。”

    差点就沦陷了啊部长大人，这种打招呼方式的感染力似乎还不够，雪之下还差一点点就要被带过去了啊。

    “谢谢。”

    道一声谢后海老名就坐下了，直面雪之下说出了自己的来意。

    “其实我是有事要拜托你们才来的。”

    “说来听听吧。”

    “那个啊，最近我稍微有些在意啊......”

    像是三月盛开的桃花，海老名的轻侧的脸颊微微泛红，仿佛难以启齿一般地将手放到了嘴唇上，声音也有些糯糯的。

    “对小户稍微有些在意啊......”

    “在在在在在在意？！”

    仿佛被get到了什么点一样，由比滨整个人都要扑倒海老名面前了，眼里闪着星星似的光芒。

    “在意什么在意什么？！是恋爱的话题吗！”

    “不，是BL的。”

    “......”

    宛如风中残烛，由比滨整个人的热情似乎都被这一句话给浇灭了。

    “诶？”

    她僵直的身体似乎将所有的热量都传给了海老名一样，让对方彻底兴奋了起来。

    “听我说啊结衣！最近小户不是朝有问题的吗！突然就开始和洛同学接近了！这是不是要出本子的节奏啊！‘大哥，我一生都会追随你的！’这样的台词已经充满了我的脑海了！”

    刺溜一声把鼻子里流出的可疑液体吸回去，海老名一点都没有停止的打算。

    “还有啊还有啊！小户最近和比企谷同学的关系也很不错啊！分组都在一起，这样可不行，隼人君被冷落了可不行啊！”

    高举双手，海老名仿佛要纳天地入怀一般地发出宣言。

    “我想看！想看男生之间更加糜烂的关系！帝王攻和弱气受！不良同志之间的故事，王子和魔王之间的物语！我想要让这世界被BL所覆盖啊！”

    “......”

    随着海老名的发言而进入冰河时代的部室，每个人的表情都不好形容，总的来说就是无语了。

    医生，这里有个了不得的病人，能不能请您带走一下。

    洛天书默默地抬头看天花板，他感觉之前楼道里的那个文学少女简直死不瞑目，哈，我现在流的泪，果然都是当初和她聊天时脑子里进的水。

    “那，那个，这是什么，意思？”

    由比滨努力扯出一个不算难看的笑容，还能继续坚持真是难为你了。

    “嗯——就是那个啦。”

    似乎总算是发泄够了，海老名脸上的潮红开始渐渐褪去，声音也恢复了正常。

    “最近小户的样子有些怪怪的，和大家的距离是不是有点远了，我稍微有些在意啦。”

    用手指卷弄着发梢，海老名轻声说道：

    “我感觉现在团队里男生之间的关系似乎有些变化啦，那样，我稍微有些不习惯了。”

    “变化？”

    由比滨已获得歪歪头，她实在没有察觉哪里不对劲，这也是不奇怪的，因为那股不正常就是你和我们在背后主导的啊。

    “感觉现在的集团和之前的稍微有些不同，大家，似乎都有什么事埋在心里，很奇怪不是吗？这让我有点不喜欢。”

    平静的笑着，海老名向侍奉部的众人提出了委托。

    “我希望大家都能像以前一样和睦相处。”

    和睦相处，也就是说要维持现在的人际关系，海老名的嗅觉很灵敏，她察觉到了现在集团内部隐藏的变化，户部的变化最为明显，恐怕不止是她，连三浦都已经察觉到了。

    “那就拜托你们了哦。”

    留下一句期待的话语，海老名就离开了，余下的侍奉部成员互相看了看，多少都露出了担忧的神色。

    “姬菜她，是不是知道小户要告白的事了啊？”

    “那倒不至于。”

    洛天书放在窗外的目光渐渐飘远、

    “不过，现在已经不是纠结这个问题的时候了。”

    虽然不知道海老名到底猜到哪一步了，但是最起码她知道最近也许会发生什么变化，结合她提出的委托来看，她近期存在的这种潜在戒备意识，会给户部的告白带来前所未有的巨大阻碍。

    而且，同时接受了这两份委托的我们简直就是把自己逼上了绝路。

    海老名希望的“和平”和户部的告白是绝对对立的存在。

    因为不论告白成功与否，他们所处的人际关系内部都会出现问题，不，更在那之前，户部告白这个行为本身就是在摧毁往日的平静。

    一直以来这个以叶山为中心的小集团每个人都有着自己的分工，他们都有自己需要扮演的角色，一旦有人开始试图改变自己的设定，那么整个集团的日常就会发生变化，这种变化不存在好坏，它的出现本身就代表着日常的崩溃。

    就好像是华丽的大时钟，如果内部的齿轮出现了问题，虽然短期内不会破坏时钟外在的美感，但是对于一个已经不会在运作的时钟来说，这又有什么意义呢？

    但是到如今，也不可能让户部直接放弃，因为我们根本拿不出能够说服他的理由，强行干预只会让我们成为毁灭他们日常的大罪人。

    “啊，麻烦死了，早知道当初不要接受这个委托就好了。”

    “与其说这种丧气话不如好好想想对策吧。”

    雪之下也久违地陷入了苦恼之中。

    “我不否认让告白成功是现阶段能把影响降到最低的方法，但是找三浦不行。”

    “诶，为什么，虽然优美子不喜欢这类话题，但是只要我好好说明的话......”

    “别去。”

    打断了由比滨的发言，比企谷用一种类似警告的冷淡语气说道：

    “风险太高了。”

    “诶？”

    由比滨有些不理解比企谷的意思，而对方似乎也没有仔细解释的打算，其实要说起来也不会很难理解，由比滨拉上三浦的行为必然会被海老名察觉，加上男生一边都在支持户部，这样一来就会让对方产生被集团“孤立”的感觉。

    结合户部之后的动作，不难看出有侍奉部在中间插手，比起三浦来说，由比滨和侍奉部的关系更加接近，这样一来，海老名迁怒的重点自然就会被放在了由比滨身上。

    简单来说就是会被讨厌。

    不过要比企谷把由比滨所珍视的人际关系用这种方式解释出来，他还是做不出的，只能是再强调了一遍自己的态度而已。

    “总之别去就对了。”

    “嗯......我知道了。”

    虽然没有明白这中间的意思，但是由比滨还是选择了听从比企谷的意见。

    啊咧，这么有种微妙地好像比企谷在由比滨心中的地位开始直逼雪之下了啊。
------------

第一百零三章 论旅行期间宠物的安置方式与误会

    集思广益永远是解决问题的最好办法，而具体的操作方法就是，第一步，由一个人对问题提出质疑，第二步，其他人开始找出突破点反驳，如果找不出，那就重复第一步，继续发出质疑。

    也就是说这是个打地鼠游戏，你一锤子砸下去，地鼠缩进去了，可是游戏并没有结束，那你能做的就是等它再出来，然后再砸一次，不断重复，直到通关。

    在侍奉部的讨论中大家并没有想出什么好的方法，所以目前只能是走一步看一步，先按照原本的安排给户部和海老名制造机会，然后再想办法去达成海老名所要求的“和睦相处”。

    不过，再怎么想这也是修学旅行才能做的事，现在还是先想想怎么处理这家伙吧。

    “喂，包子，我要去几天的修学旅行，你一个人在家没问题吧？”

    “你以为你在对谁说话，我一个人难道会出什么问题吗？”

    “你现在的样子让我觉得你说的话没有一点说服力啊！”

    洛天书眼角抽搐地看着维多利加以一个圆润的姿势在床上滚来滚去，这不是重点，重点是这个本来很宽敞的房间现在已经被各种包装的蛋糕还有散落一地的书籍给堆满了。

    “总感觉我走了之后你会饿死在这里。”

    “放心，没有蛋糕可以吃的话就去吃布丁好了。”

    “喂，角色崩坏了啊！你是哪里的恶之王女吗！”

    头疼，自从把那幢别墅卖掉，暂时解决了维多利加的食物问题之后，这家伙就彻底进化成了甜点怪。

    不过，这还是其次，主要问题是，虽然他承认维多利加的学习能力很强，但是不知道为什么，她从来不自己动手点外卖，也不出门买东西，需要的东西都是让洛天书代买。

    好吧，这家伙不喜欢和陌生人交谈，就是怕生，所以我真的不是养了什么宠物吗？

    由于蛋糕有保质期，其他食物她又不喜欢，现在看来最稳妥的办法就是找个人来照顾她了，上一次去法国的时候找的是雪之下，这一次看来只有找她了。

    无视了不断重复“无聊”二字的维多利加，洛天书拨通了薰的电话，简要说明了这边的状况之后，薰欣然接受了这个委托。

    于是，三十分钟后。

    “晚上好前辈，助攻队员宫园薰前来报道。”

    不知道被哪里的军曹附体了，薰看起来对这种事情似乎相当感兴趣，带着无与伦比的闪耀笑容出现在了门口，还有行李。

    “......为什么你带着行李？”

    “这还用说吗？当然是这样住在前辈家里的话更方便照顾妹妹酱呀。”

    “......”

    哇哦，你的理论简直无懈可击诶，我竟无言以对。

    “话说你父母真能同意啊，明明是个初中生居然就敢跑到别的男生家里过夜。”

    “反正是情侣不是嘛。”

    薰理所当然地说道：

    “而且我和妈妈说的是去同学的家里住几天哦，女同学。”

    “......”

    欺诈啊！

    “好大的家诶，嘿，打扰了。”

    丝毫没有第一次进入某个男生家里的那种羞涩和矜持，薰放下行李之后直接就朝着里屋进发，颇有要探险的迹象。

    好吧，不是迹象，薰径直就冲进了洛天书的房间，话说明明我都没有在门口挂牌子，真亏你能一次就能找对啊。

    “嗯嗯——这就是男生的房间啊！”

    “喂，痴汉吗你，为什么那么兴奋啊。”

    “很过分诶前辈，我只是好奇而已哦，好奇，话说啊。”

    薰环顾了一圈洛天书的房间，最后拿起了墙壁架子上的一个手办看了看，接着露出了一个残念的笑容：

    “前辈的女朋友也真可怜啊，以后居然要面对这样一个全是宅物的房间。”

    “啰嗦！”

    洛天书老脸一红，一把夺过薰手里的手办并将她放回架子上：

    “这是信仰，还有，我的女朋友不就是你吗！”

    “那个啦那个，我说的是前辈未来的女朋友啊。”

    薰轻轻用手捂住自己的嘴，忍住不笑出来：

    “如果未来前辈真的能找到女朋友的话。”

    “喂！”

    “哈哈哈，抱歉抱歉，说笑的啦。”

    看着洛天书的手刀已经举起，薰马上抱住自己的头后跳了一步并发出了道歉，虽然没什么诚意就是了。

    “好了，前辈，现在带我去看看妹妹酱吧。”

    “......跟我来。”

    出门左转就到了维多利加的房间，不，是到了NEET的领域！握住门把的洛天书深吸了一口气之后才打开了门。

    果不其然，哪怕是告诉她有外人要来，该打滚的时候绝不会闲着......

    带着一丝无奈，洛天书介绍道：

    “介绍一下，这就是我的妹妹，叫她维多利加就好。”

    “噢噢哦——！好可爱！维多利加酱是外国人嘛？”

    “呃，算是吧。”

    看来所有人都会在意这个问题啊，洛天书咳嗽了一下，迎着维多利加不解的视线，他指了指身边的薰说道：

    “明天开始直到我回来为止，就由她来负责照顾你。”

    “你好，维多利加酱，我是宫园薰，请多指教哦。”

    “......哦。”

    超不在意的态度啊你这家伙！

    维多利加只是抬头看了一眼薰就继续把视线移回了她怀里的书上。

    “嗯——脸好可爱哦，我能拍照吗？”

    “......你居然不介意啊。”

    “嗯？前辈你说什么？”

    “没什么。”

    虽然维多利加的态度很不友好的样子，但是薰并没有放在心上，这让洛天书松了口气，这样起码等他回来的时候两人不至于开始世界大战。

    “咳，那这家伙就拜托你了，她的零用钱我放在柜子里。”

    “了解，对了，说是照顾，具体我需要做什么啊？”

    “这个啊。”

    洛天书露出了一个微妙的表情。

    “你只要负责她不被饿死就好了。”

    “诶？”

    洛天书拍了拍薰的肩膀，语重心长地说道：

    “只要她能活着我就很满足了。”

    “......这是什么新的交流方式吗？”

    并听不明白洛天书话里意思的薰选择了跳过这个问题，转而问了另一件她在意的事：

    “还有啊，前辈，维多利加酱不用去学校吗？”

    “不用，她日语不好，而且还是个NEET。”

    “......”

    前辈，为什么你的妹妹被你说的好像很可怜的样子啊！

    NEET，只是单纯地活着，明明是兄妹却和前辈不在同一个国家，一瞬间薰似乎脑补了什么悲惨的家庭伦理悲剧，她泪汪汪地拉住了洛天书的手说道：

    “前辈！放心吧！不管发生什么事，我都会站在前辈这一边的！一定会好好保护维多利加酱的！”

    “呃，那，那谢谢啦。”

    洛天书被薰的表情弄得一愣一愣的，为什么这家伙突然就这么认真了啊，不过，这样一来总算是能放心去参加修学旅行了啊。
------------

第一百零四章 所谓恋爱的泉水与枫语

    所谓旅行指的不只是目的地的游玩，还应该包括旅行的前后安排，比如去时和朋友在车上的聊天之类的。

    对很多人来说，少了一这部分旅行就变得不完整了，但是对于某金发来说，他宁可不要这一部分。

    “唔......灾难啊。”

    躺在路边的椅子上，金发的少年正在抒发着内心的郁闷，其烦人程度连一旁的其他人都看不下去了，幸好这时候已经有人来阻止他了。

    “唉，稍微消停一下如何，我买了饮料，要茶还是水？”

    “请给我一瓶可乐。”

    “......给你茶，不要算了。”

    “谢谢。”

    伸手接过还带着余温的灌装茶水，少年仰着头就喝了下去。

    “咕嘟咕嘟。”

    “呼，感觉好多了。”

    “虽然以前总说你的能力是低于人类平均水平，但没想到居然真的是这样。”

    “太武断了吧雪之下，弱点什么的，每个人都会有那么一两个的。”

    感受着对方一半是戏谑一半是关心的话语，洛天书的心情还是没能完全好起来。

    雪之下能这样吐槽他不是没有理由的，因为他今天可是唯一一个躺着下车的家伙，可能是老天故意和他过不去，他天生就对所有高速铁路系列的东西不适应，简单来说就是晕。

    像是电车，地铁之类他还可以接受，但是高铁新干线一类的就完全超出他的适应范围了。

    于是美好的修学旅行开始，他就在头晕中渡过了，幸好有雪之下在旁边照顾一下，要不然他绝对会被直接拉回旅馆的。

    “多谢你了，雪之下。”

    “没什么，反正我现在正好有时间。”

    有时间？哦，也对，由比滨和比企谷要负责委托的事情，而雪之下本身所在班级小组似乎没有打算等她的样子，这么说来我们的待遇好像差不多嘛。

    “那要一起逛逛吗？我还没有来过京都。”

    “......也好，现在去找由比滨同学看来也来不及了。”

    像是自我说服般地小声低语，接着两人对视了小一会，雪之下才对着洛天书说道：

    “那就勉为其难陪你一下吧。”

    “......”

    为什么和你说个话这么累呢。

    虽然看起来两人的对话模式极其别扭，但是好在洛天书已经习惯了，并没有恶意，雪之下本来就是这样的性格。

    稍作休息之后就开始了今天的旅行，因为洛天书是外国人，所以自然是由雪之下来负责当领队带着他，而第一站就是距离两人最近的清水寺。

    “嗯——比想象中大一些呢，不过，果然只有这样的地方才能被称为神社啊。”

    虽然不知道为什么，洛天书自然而然地发出了这样的感叹。

    “清水寺是京都最古老的寺院，里面的神社据说参拜效果很不错，香火相当旺盛呢。”

    “科学，要相信科学，除了神社之外，这里没有什么其他特点吗？”

    “特点的话，音羽瀑布的泉水似乎有实现愿望的能力。”

    雪之下指了指神社之外的三口泉水，看起来前面有着不少人在排队等待。

    “学业，恋爱，长寿，据说只要喝下那些泉水许下对应的愿望就可以实现。”

    “正好有些口渴了，我们也去喝一点吧！”

    “......”

    老实承认你也是相信这个的不就好了。

    看着洛天书毫不犹豫地就排到了恋爱的泉水队伍后面，雪之下只得无奈地跟上了这个口是心非的家伙，不过这时候她倒是意外在队伍的人群中发现了一个白色的身影。

    “平冢老师？”

    白色的死，咳，白衣的御姐，平冢静，今天看起来也是干劲满满的样子啊。

    “嗯？雪之下啊，怎么，终于有了恋爱少女的烦恼吗？”

    “比起我来说，您不觉得自己的行为更让人感到烦恼吗？为什么要用瓶子，会给别人添麻烦的吧。”

    如雪之下所说，平冢大魔王的手里拿着和别人的长柄勺完全不同的巨大矿泉水瓶，十分引人注目，能一眼看到她也多亏了这个。

    正当雪之下准备出言阻止这个笨蛋的时候，她发现笨蛋的数量似乎增加了。

    “老师，我来帮你接泉水，一会我们一人一半怎么样？”

    “噢噢！洛，不愧是我的学生！完全没问题哦！”

    “......”

    扭过头假装不认识这两个家伙，雪之下突然觉得刚才自己应该努力一下找到由比滨她们的。

    “咕嘟咕嘟。”

    在路人怪异的眼神中，金发的不良大口大口地把瓶子里的泉水喝了大半，丝毫不觉得自己被围观的他，擦了擦嘴角的水渍，露出了满足的笑容。

    “嗯！现在我感到我的身体里充满了力量！”

    “......旅行之前的指南你没有看吗？”

    “哈？那种东西我哪里有时间看啊。”

    “果然。”

    无语地看着洛天书，想了想雪之下还是决定把这件事说出来：

    “音羽瀑布的泉水拥有实现愿望的力量，但是如果因为欲望而饮下过多的话，就会适得其反的。”

    “......科学！我们要相信科学！”

    “......”

    你这样绝对不会实现愿望反而会被神明惩罚的吧？

    “咳，对了，雪之下，你知道这附近哪里有卖土特产的店吗？”

    似是突然想起来了这件事，洛天书问道。

    “山下小路上的话，应该是有的，要给维多利加妹妹带一些吗？”

    “差不多吧。”

    那个包子怎么会对京都的土特产感兴趣，其实是给薰的啦，感觉说出来会发生不好的事情，于是洛天书就随口答应了一句算是蒙混过去了。

    好在雪之下也没有发觉的样子，两人就这样下了山。

    深秋的山间小路，泛红的枫叶三三两两地飘落而下，沾染的恬静气息仿佛能抚平人们的心境一般。

    步行于山路之上的二人，渐渐行至并肩，也不知是洛天书放慢了步伐，还是雪之下加快了脚步。

    不经意间眼神的交错，让两人之间陷入了一种莫名的沉默。

    “那个啊，雪之下。”

    抬头看了看悠悠飘落的枫叶，记忆似乎再度回到了那一天，带着忐忑的心情，洛天书开口了：

    “关于小时候的事，我想起来很多。”

    “......嗯。”

    似是低声的呢喃似是不经意间的轻哼，雪之下的回应听不出什么特殊的感情，只是没有阻止洛天书的意思，让他可以继续说下去。

    “小时候，我们的关系其实是很好的吧？”

    “在你看来是这样的话，那就是吧。”

    “我把这当做承认了没问题吧？”

    这突如其来的认真而又强硬的语调让雪之下选择了退避。

    “......不是说了吗，随你怎么想。”

    “雪之下。”

    像是崩断的琴弦，陡然变化的音调让雪之下的脚步有一刹那的停顿。

    “我......”

    停下脚步，注视着依旧在前行的雪之下的背影，洛天书的声音不大不小，风的话，正好可以把它带到雪之下的耳边。

    “是不是欠你一个约定？”

    “......不知道。”

    像是镜面的湖泊，伴随着无悲无喜的声调，雪之下渐行渐远。
------------

第一百零五章 异常的协力者与约谈

    “啊——小雪，还有小洛，你们去哪里啦，找你们好久了哦。”

    团子少女高举着手并挥舞着，像是害怕别人发现不了似的。

    “也没有去哪里，只是陪洛同学买了一些特产而已。”

    “第一天去买特产？！”

    “这个先不谈，委托的情况如何了？”

    “委托啊，稍微......”

    属于女生们的时间开始了，由比滨向雪之下讲述了她们的计划经过，只不过没两句就扯到了旅行上面。

    不介入女孩子话题才是绅士的做法，这样想着的洛天书很自然地和一旁散发着别样气质的比企谷打起来招呼：

    “哟，比企谷，和由比滨一起旅行有意思吗？”

    “没有，不如说很麻烦的感觉。”

    “是吗？”

    不可置否地点点头，换成他也会有这样的感觉，但是，你这么说出来真的大丈夫？瞥了一眼比企谷，心中给他打上注孤生的标签之后，洛天书问起了他在意的主要问题：

    “说说情况吧，户部那边如何了？”

    “完全不顺利。”

    “至于吗？”

    洛天书的眉头轻轻皱起，他知道这件事情难度略大，但是也不会一点进展都没有吧？难道是暴露了？

    “已经被海老名发现了？”

    “问题不是海老名，而是叶山。”

    提到这个名字，比企谷稍微停顿了一下继续说道：

    “那家伙，不知道到底是怎么想的。”

    “叶山？他怎么了吗？”

    虽是反问句，不过洛天书却并没有表现出太多的惊讶，该说早有心理准备了吧，叶山的异常一开始就存在，但是意图不明显，他也就没多注意。

    “太碍事了他，虽然表面上看起来没有任何问题就是了。”

    从比企谷的嘴里听到了不出所料的答案，洛天书只是挑挑眉没有说话，而比企谷也没有打算在这问题上继续纠结，毕竟他只是单纯地有这种感觉，而且，比起这个。

    “你呢，身体怎么样了？”

    “还好。”

    说完洛天书就将手里装着土特产的袋子放下，靠在路边的扶手上不再说话，和女生们不同，侍奉部的男生这边的交流方式就是这样。

    “呐呐，小洛，小企，我和小雪商量过了，下午就交给隼人君他们好了，我们去银阁寺玩一下吧！据说那附近的风景很漂亮哦！”

    由比滨高兴小跑过来地邀请洛天书和比企谷，果然对她而言在旅行的时候委托什么的完全都不在意的吗。

    轻轻偏过头，与其后方伫立原地的雪之下视线交错，洛天书眼眸微垂。

    “嗯，那也挺好的不是吗。”

    “太好了，小企，你怎么说？果然还是去吧，对吧对吧？”

    “......那就去吧。”

    比企谷的点头让由比滨欢快地回头去找雪之下了，看得对方开心地招呼自己过去，他习惯性地带着一副懒散的样子慢吞吞地迈开了步子，只不过在动身之前，他开口问了洛天书一句：

    “你和雪之下之间发生什么了吗？”

    “没什么。”

    总是快比企谷两步的洛天书给出了平淡的回应，而相对的比企谷却闭着眼发出了叹息。

    “我说你啊，这次旅行的麻烦已经够多了......”

    “说到麻烦的话。”

    像陡然静止的风，比企谷差一点撞上了洛天书突然停下的身形，待抬头时才发现对方饱含深意的双眼正注视着他。

    “你才是最麻烦的那个吧，假装看不见的话不就好了。”

    “......说的也是啊。”

    “快走吧，由比滨都不耐烦了。”

    “知道了。”

    保证独行生物能够在社会上生存的最大功臣要属他们的感知能力，特别是感知危险的能力。

    比企谷不知道洛天书和雪之下之间到底发生了什么，但是他知道这不是他可以插手的事情，于公于私皆是如此。

    两人如同往常一样，保持着一定距离跟着两个女生后面，偶尔被由比滨带入话题的时候会插上一两句，其余的时间就有一句没一句地聊着，完全看不出这两个家伙在同一个社团共处了一个学期的样子。

    就气氛而言，虽然这种不活跃的感觉就是侍奉部的基本模式，但是今天似乎格外地令人感到沉重。

    “啊咧，优美子？还有小户，你们怎么在这？”

    遇见熟人了，在一间店铺门口，三浦和户部似乎在等待谁的样子。

    由比滨上前打完招呼，很自然地就和三浦聊了起来，而户部虽然也参与了话题，但是在看到洛天书之后马上就朝这边走过来。

    “哟，大哥，你们也要买纪念品吗？这家店的木刀很帅哦！看我，有织田信长的感觉吗？”

    说着，户部拿起木刀挥了几下，该说这家伙自我感觉太过良好，还是毫无危机意识可言呢，洛天书在心中无奈地叹息，嘴上也随便的应付道：

    “......有哦，有那种快要被烧死的感觉。”

    “哈哈哈，吾乃第六天魔王，怎么会被区区光秀之流给击败。”

    “......”

    原来还有中二病啊你，洛天书把头一偏，实在不想理这个家伙了，不过在这之前，有件事他倒是不得不问：

    “我说你啊，有时间在这里犯二不如多去海老名身边晃悠一下如何？话说海老名呢？”

    从刚才开始就只有户部和三浦在这里啊，莫不是他们分开行动了？

    “海老名在店里和老板杀价呢。”

    “那你怎么不进去顺便帮忙？”

    “没问题啦，这种事情隼人君比我要在行的多啊。”

    “叶山啊......”

    果然，那家伙哪里有问题啊，我不否认他的样子看起来的确比你适合去处理这种事，但是现在是这个问题吗？你到底搞清楚没有自己现在应该做什么？

    “嗯？结衣，你怎么在这？”

    还真是说曹操，曹操就到啊，在两人谈话的时候，叶山和海老名从店里走了出来，看起来海老名手里还拿着不少的东西。

    这时候户部倒是很自觉地上去帮忙了，同时叶山也注意到了他，走过来笑着打了个招呼：

    “洛同学也对这些东西感兴趣吗？”

    “没兴趣。”

    “是吗？可我好像看见你一直在关注这家店的样子。”

    “少来了，我关注的才不是店铺。”

    像是看到小孩子在自己的作品上乱涂乱画一样，洛天书的眼神的变得不友好起来，虽然笑着，但是语气却十分的恶劣，他用厌恶的口吻说道：

    “喂，叶山，你知道吗？那个笨蛋似乎要做织田信长来着。”

    “哈哈，户部吗？看起来却是很像是他会说的话呢。”

    “那么你呢？这是打算当明智光秀吗？”

    “......”

    闻言，叶山的笑容似有一瞬间的僵硬。

    “不觉得自己有点碍眼吗？你到底是站哪边的？”

    随着这句明白话落下，两人之间再也无法保持那种笑脸相对的谈话模式了，连叶山的一贯的笑脸都消失不见，变得阴沉起来。

    与由比滨那边的欢声笑语不同，洛天书这里简直就是阴云密布，看起来就像是要爆发战争了一样，连比企谷都忍不住要参与进来劝阻一下他们了。

    只不过，意料中的爆发并没有发生，在对峙的最后阶段，叶山选择了投降。

    “晚饭前有时间吗，关于户部的事情，我想和你们谈谈。”
------------

第一百零六章 叶山的请求与碰撞

    墨菲定律说，如果有两种或两种以上的方式去做某件事情，而其中一种选择方式将导致灾难，则必定有人会做出这种选择。

    洛天书猜对了，叶山从一开始就没有帮助户部的打算，不，应该这么说，他从一开始所追求的就是，“和平”。

    什么都不想改变。

    这是叶山告诉两人的话语，在海老名去侍奉部寻求帮助之前，她先找了叶山说出了自己的请求，并希望得到叶山的帮助。

    叶山同意了，所以他的行动模式才会那么的怪异，一方面站在户部的身边想办法帮忙，一方面又总是在关键的地方碍事。

    不过，就算没有海老名的请求，他也会这么做吧，虽然没有依据，但是洛天书就是这样想的。

    叶山和海老名一样，知道如果户部做出某种改变必然会对这种欢乐的日常造成致命的打击，更要命的是，他比海老名知道的还清楚，一旦户部告白，这个集团的崩溃就不可避免了。

    这并非是他们两人之间的事，这一动作所影响的将是整个集团，和他们有关的所有人际关系都将受到波及，哪怕之后这两个人刻意回避这一点，周围的人也会因为在意而变得不自然，这就是所谓的，崩坏。

    比起洛天书他们来说，叶山更了解海老名，所以他可以断言，户部的告白一定会失败。

    对叶山而言，这是他的选择，不愿看到日常的崩溃，不希望自己珍视的人际环境变得分崩离析。

    对此，比企谷曾给出了相应的嘲讽：

    “如果因为这样就崩溃的话，那就说明，你们的关系也就是那种程度的东西而已。”

    “即使是这样，我也希望一切都停留在今天。”

    叶山并非惧怕改变，而是不希望改变，他不奢求更美好的未来，他所希望的，他所乞求的不过是将一切都维持在现在这一刻，这就足够了。

    在叶山隼人看来，这一切的发生就好像是潘多拉的魔盒，如果他不能在最后的希望飞出之前把盒子关上，那么一切崩坏都不可避免，可他不知道自己能否做到，所以最稳妥的选择只能是拼尽全力不让盒子被打开。

    断掉的绳子哪怕重新接上也会有一个永远无法消去的结，这像是一个烙印，会被永恒地刻在心头，难以忘却。

    “只要能够维持现在就好了，这就已经，足够了。”

    最后，叶山向两人提出了委托，拜托他们想办法解决这个问题，看得出他是无计可施了才这么做的，可以的话他真的不想拜托洛天书。

    叶山的请求让两人沉默，委托陷入了僵局，这一次连洛天书都不知道该怎么办才好了，只能是一面帮着户部制造机会，一面看着叶山搅局，大家都心照不宣，直到能够想出解决一切的办法为止，所有人都睁一只眼闭一只眼。

    这种状况一直持续到了第三天。

    “我有个办法。”

    在户部告白的前夕，比企谷来到了大家选定的告白地点，一条两侧布有灯笼的竹林小路，并找到了已经提前来到这里的洛天书。

    “姑且能够圆场。”

    诧异地看了一眼比企谷，这几天这家伙完全就是在划水打酱油，洛天书还以为他已经打算放弃这个委托了。

    “只不过需要一点代价而已。”

    “......”

    果然，这家伙的方法一听就知道有问题。

    “那样的话还是算了吧，只是圆场的话，靠我这边的布置应该没有问题了。”

    “你的？”

    洛天书把玩着捡来的石头，将其轻轻丢到了旁边的竹林之中，发出的响声像是审判的钟鸣一般，回荡在四周。

    “代价的话虽然有，但是不大，只需要牺牲一个人就好了。”

    “是谁？你又要靠牺牲别人来解决问题吗？”

    比企谷的神情少有的变得严肃，言语中似是有着厌恶，亦似有着不甘，学园祭的就是如此，这次还是这样。

    “所有人都幸福的办法是不存在的。”

    毫不掩饰自己的想法，洛天书和比企谷对视着。

    “我能做的只是把对所有人伤害降到最低而已。”

    “......那样方法我不会认同，我会按照自己的想法行动。”

    面对比企谷的否定，洛天书提出了质疑。

    “那你能怎么做？你能够想出两全其美的办法吗？”

    “能。”

    比企谷笑着，笑容中有着自嘲般的味道。

    “我可以做到，不过也要牺牲一个人，只是这个人对大家而言无足轻重，和你说的一样，对所有人的伤害会降到最低哦。”

    “别恶心我了比企谷。”

    像是被苦涩的果子破坏了味蕾一般，洛天书紧蹙着眉头，嘲讽道：

    “你想牺牲自己当英雄吗？谁都不会感谢你的，不，反过来还会被人彻底讨厌上也说不定。”

    “那不是挺好的吗？我本来就不想讨别人喜欢，而且就算成为了悲情英雄，如果本人不介意的话，那不是皆大欢喜吗？”

    “别太得意忘形了，死鱼眼。”

    嗤笑一声，此刻洛天书的眼里满是鄙视，还有点怒其不争的意思。

    “没有人会支持你成为英雄的，照你的做法，被你伤害到的人远比你拯救的人多！”

    “牺牲的是我，换来却是一个集团的和谐，怎么想都是一笔不错的交易吧？”

    “那由比滨呢？”

    “......”

    沉默了，刚才还如同上膛的子弹似的喋喋不休的比企谷听到这个名字之后陷入了异样的沉默之中。

    “别人不知道，但是那个笨蛋团子绝对不希望你这样做的吧？成为英雄？然后等着她去给你扫墓吗？”

    初生的弯月象征着夜幕的降临，点亮了周围的灯笼，神似烛火的光芒倒映在洛天书的双眼之中，嘴里的话比起恶意的羞辱更像是对其本质的贬低。

    “既害怕被人憎恨，同时也害怕被人寄予希望，什么都不敢背负的家伙，只能抱着好似崇高的想法去自我牺牲，嘿，胆小鬼。”

    “所谓人不就是如此吗？我选择的只不过是风险最小的方法而已。”

    “风险？哈。”

    像是听到了什么笑话一般了，洛天书嘴角的弧度慢慢扩大。

    “在已经伤害了一个人的基础上你居然和我谈风险？”

    “那你就不同了吗？打算就这样一个人背负着别人的恨意吗？”

    “恨意？哈哈，别说的好像是我故意的一样，很恶心啊。”

    星辰与灯光相辉映，洛天书的影子在月下被无限拉长，好似张牙舞爪的恶魔一般，吞噬着一切。

    “要恨的话随他恨好了，我才不会在意这种无聊的东西。”

    沉默了许久，比企谷转身离开，只留下这么一句话。

    “......我还是会按照自己的想法去做。”

    而同时洛天书也转过了身，只不过是朝着相反的方向迈出了步子，没有打招呼也没有说再见，只是也留下了那么一句话。

    “如果是这样的话，我一定会阻止你。”
------------

第一百零七章 注定不会被原谅的方法与告白

    月亮在静静地诉说着什么，用谁也听不到的声音。

    远看恍若流光的小道，点点星芒散落在竹林之上，或有萤光之感，但晚风吹落的青叶却被路旁的灯火染成了橘红色，沙沙树声仿佛哭泣一般，隐隐有些沉重。

    户部静静地站立在道路中央，微微颤抖的身体和额头不时冒出了汗珠都揭示了他此刻内心的不平静。

    在他的后方，小路的两侧分别站着以叶山为首的男生后援团，还有以雪之下为首的侍奉部成员们，值得在意的是，洛天书并不在此列。

    “小洛呢？他不来了吗？”

    看着洛天书迟迟没有出现，由比滨不由得问道。

    “也许一会就来了吧。”

    比企谷盯着前方道路上的户部，目不斜视，随口回应道。

    雪之下和由比滨都是皱皱眉没有说话，在她们看来比企谷这就是暗示洛天书不会来的意思，可她们不知道这或许是比企谷今晚说的唯一的实话了。

    时间一分一秒地流逝着，户部已经不知道做了几次深呼吸了，他一刻也不曾回头，只是全神贯注地盯着前方入口处的灯火，生怕错过那个令人焦心的影子。

    所有人都屏息不语，生怕他们的动作打搅到了这场告白。

    户部是认真，海老名也是认真，叶山更是如此。

    一个下定决心告白，哪怕希望渺茫也要得到想要答案，一个打定主意不作改变，就算天崩地陷她也绝不向前再进一步，还有一个夹在他们之间，痛苦地无法抉择。

    让所有人幸福的办法是存在的，只要让牺牲者有所作为就可以！

    “姬菜出现了！”

    由比滨低声惊呼道，随着她的声音落下，所有人都把目光投向了竹林小路，海老名一步步地向着户部走来，每一步都好似一记钟鸣，听得户部心头一阵颤动。

    叶山不忍心地把头扭开，到今天为止他一直在两人之间做着努力，一面想办法拉开他们的距离，一面又在不停给他们创造机会。

    试着劝退户部的同时又给他以鼓励。

    在矛盾与错误的轮回中不断挣扎的叶山，此刻终于选择把一切都到交给上天，他不知道洛天书和比企谷究竟想出了办法没有，但是已经到了这种时候了。

    真的，已经到极限了，结束了......

    “小企？！你干什么，快回来啊！”

    听得这揪心的低呼，叶山猛地转过头，只见比企谷的背影一闪而过，由比滨的呼喊声似乎并没有把他拉回来的力量。

    海老名还在前行，比企谷也在前行，他似乎在追赶什么一般，由比滨在极力克制自己，但是还是忍不住再三呼喊比企谷的名字。

    所有人都无法理解这一幕，他们不明白比企谷此时上前的用意，事情发生地太突然了，在比企谷冲出去的刹那间，由比滨曾想过要拉住他，她也确实这么做了，只是，比企谷的动作总是比她快那么一步，好似是出航的水手一般，而在岸上的她能做的只有远望，永远也无法追上那艘驶入波澜中的小船。

    抬起手无力的放下，拉不住，抓不着，像风一样，由比滨感到比企谷正在离他远去。

    凄美月光下的由比滨仿佛被抛弃的水晶鞋一般，闪耀着最迷人的光芒却只得到了被留下的命运。

    在户部开口的前一刻，比企谷抢在了他的面前，他挡住了他的身影，在对方错愕的神情下，比企谷，被打了。

    “大，大哥？！”

    “洛同学？”

    像计算好了一般，洛天书一拳精准地打在了比企谷将要开口的瞬间。

    如同风中凌乱般的户部先是看着比企谷抢到他面前，然后又看着洛天书突然从海老名背后冲出来给了对方一拳，现在，他是真的看不明白了。

    不只是他，所有人都傻眼了，连比企谷也是，惊讶与不解同时落在他的脸上，看着对方狼狈地坐在地上的样子，洛天书只是笑道：

    “早就说过了吧，你个战五渣，我一个打你五个哦。”

    “你......”

    没有再去理会比企谷，洛天书转而对着户部露出了一个抱歉的表情，上前轻轻拍了一下对方的肩膀并低声说了句：

    “对不起。”

    继而忽视了户部充满疑惑的眼神，大步走到了他的身后，一举一动无不吸引着众人的视线，仿佛他才是今天的主角一般。

    才不是主角哦，今天我要做的可是反派啊！

    洛天书是知道的，地上那个家伙的办法或许可以拯救别人，但是却会深深地伤害到那个温柔的家伙，所以他必须要阻止他，不是为了这个讨人厌的家伙，而是为了那个想要拉住你，不想你受伤的笨蛋团子啊！

    但是，阻止你不代表我要放弃这个委托，如果这样做了那就是对我们就是对所做的一切的亵渎，不仅是你，就算是我自己也无法原谅。

    所以我会好好完成这个委托，好好完成他们两个人的委托，只不过是用我的方法啊。

    比企谷吗，如果说你是自以为是的英雄的话，那我一定就是最残忍的恶魔了吧。

    英雄总是会为他人着想，而恶魔却不会，恶魔是自私的，他们总是会考虑重要性与优先权，他们往往会自私地牺牲掉对他们而言不重要的那部分人，从而来保护自己所珍惜的人。

    所以，我会把所有人的需要承受的伤害降到最低，只不过用的却是最恶劣的方法啊！

    我会把那个家伙，户部的，不，不止，我会把包括户部在内的所有人的努力狠狠践踏，我会把他的心意贬地一文不值，让他为今天所做的一切化作一场闹剧，使他成为这场精心准备的舞台剧里的可怜配角。

    剥夺他的身份，破坏他的心意，让他告白的分量变得轻如鸿毛，试想一下，谁会去在意一个边缘角色的话呢？

    一个深情的告白让人倍感沉重，但是一个陪衬的告白却是可有可无的。

    让你成为这场表演的小丑，这不是我的本意，但是我绝不会后悔，不过你放心，我不会撇清责任的，我承认，我的一切行为都是建立在我自己的私心上。

    我，为了私欲，选择牺牲你。

    没有一丝犹豫停顿，洛天书的眼神仿佛穿过那片竹林，直直地落到了那小道的尽头，驻足灯火之后的身影之上。

    舞台是现场抢来的，台词是别人想好的，动机是临时起意的，这绝对是史上最恶劣的告白了吧。

    不过啊，我的心意确实是真的，从一开始就没有变过，所以，看在这一点上，原谅我吧。

    没有深呼吸，没有准备，月下的金发少年像是被自己的灵魂驱使了一般，说出了那句话：

    “我喜欢你。”

    这一刻的舞台似乎只为他们两人而存在，像是要撕裂什么似的，少年努力按住自己起伏的胸膛，嘶声喊道：

    “我喜欢你，和我交往吧，雪之下！”
------------

第一百零八章 结束的闹剧与月之声

    人类总是喜欢遵从于命令做事，因为这样可以让他们看起来比较聪明。

    习惯依靠了别人不要紧，给予他人过多的信任也不是什么大问题，但是你要记住一点，就是永远不要完全信任那些家伙。

    因为很多时候你真的猜不到他下一步会做什么。

    竹林小道上此刻寂静无比，入耳的声音也只留下了风与叶。

    名为户部翔的少年已经愣了大约有五秒钟了，直到现在他还是不明白洛天书为何要怎么做。

    或许总有一天你会明白的吧，你选错了队友，两次。

    但是啊，少年，现在这个舞台已经不属于你，起码在她的眼中，你已经不是主角了。

    镜片反射着灯火的光芒，让人看不清她的表情，似乎只是单纯地注视着洛天书的背影，好一会后海老名才开口说道：

    “......呃，好像打扰到你们了，抱歉抱歉，我这就离开。”

    “诶，等，等等，海老名，我还有话要说......”

    似乎此刻才突然发现自己被忽视了的户部急忙出言，打算挽留住海老名，像是出锅的菜肴，他的话语急不可耐地出了口：

    “其实，我对你......”

    “啊，对了对了，看到洛同学的告白突然想起来了啊。”

    海老名转过身，轻松地笑着：

    “现在啊，我似乎不想和任何人交往，刚才的话，我还在想要是小户和我告白的怎么办啊，哈哈哈，抱歉抱歉，你刚才说什么来着？”

    “没，没什么......”

    “是吗？那我回去了哦。”

    似乎被当成了玩笑，户部没说出口的话被当成了玩笑，这么看来的话，很过分吗？的确是很过分呢，不过，过分的不是海老名，而是洛天书呢。

    气氛被破坏的瞬间海老名就可以简单地拒绝户部了，但是却不用背负太多的罪恶感，也不用担心她和户部之间会因为这件事而直接变得疏远，因为这一切都被当做的玩笑。

    洛天书突如其来的告白把其他的一切同时发生着的事情都给予了弱化效果，简单来说，户部的告白，在重量上已经被无限减轻了，努力至今的深情告白变成了受到气氛感染的诱发告白。

    这就像是朋友间的玩笑，海老名可以正面地给出答案但是却不用担心尴尬，因为他对她真正的告白已经传达不到了。

    直到海老名的身影消失在林道尽头，户部才回过神来，嘴里不停念叨着。

    “不是吧，不带这样的啊，大哥，没有这样的吧......”

    “......”

    洛天书没有给他任何安慰，也没有作出任何解释，在他站出来的时候，他就已经有所准备了，为了私欲牺牲去别人，就必须有接受这一切的觉悟。

    “走啦，户部，就是这么回事，好好努力吧。”

    “嘿，不要那副样子啦，一会打乒乓吧。”

    “嗯，嗯......”

    户部失魂落魄的样子没能持续多久就被叶山他们打破了，一边说着半是玩笑半是安慰的话语，一边勾着户部的肩膀把她带离这个地方。

    直至最后他们也没有再多看洛天书一眼。

    晃神的刹那，似有一个美丽的身影来到了自己面前，慢慢抬起头，是雪之下。

    异样的沉默在月下蔓延，四目相对的两人像是比赛一般，谁都没有先开口的意思，这份异常让一旁的由比滨倍感煎熬，顾不得尴尬，她拉起比企谷就要走。

    “快，快走啦，小企。”

    “哦，哦......”

    随着两人的脚步声渐渐远去，洛天书才开口，没有了刚才的果断，此刻的他倒有些紧张的模样，磕磕绊绊的。

    “回答，咳咳，雪之下，你的回答呢？”

    “......”

    似是有些无法适应这这样的目光，雪之下偏过头，并没有直接回答洛天书，而是扯开了话题。

    “户部同学刚才的样子你看到了吗？很失落的样子。”

    “......那也是当然的吧，被拒绝不说，连告白都被我给毁了。”

    “居然做到这种程度，你还真的是个很过分的人啊。”

    “是啊......”

    像是被乌云遮住了光，洛天书的脸色显得有些灰暗，不过雪之下却在这时候笑了出来。

    “什么啊，那个表情。”

    “诶？”

    洛天书惊讶地抬起头。

    “你，你不是......”

    “我还什么都没有说。”

    清冷的月光仿佛有了暖意一般，洒在了雪之下的身上。

    “虽然你的做法很过分，从各种意义上来说我都不该给予认同，但是，起码你还是拯救了一个人不是吗？”

    雪之下笑着，没有平时那种冷冰冰的样子，轻轻柔柔地，感觉，有点甜。

    “作为侍奉部的部长，我对你的处理方法不作评价，但是，作为由比滨同学的朋友，我还是要对你说一句。”

    夜风吹散了雪之下的秀发，转身的瞬间眼眸里似是有股难以言表的柔情。

    “谢谢你。”

    许是太久没有见到这样的雪之下了吧，洛天书的眼神有些飘忽，而背对着他的雪之下也似乎没有在转回来的打算，就这样迈出了步子。

    “等等！你的答案还没有......”

    “这样就行了，我会把今天的事当成委托的一部分。”

    雪之下的回答让洛天书突然有种窒息的感觉，那渐行渐远的身影让他一阵无力，又一次要看着她这样离开吗？

    似乎我一直以来都是在追寻她的身影，可是当我真的站在她面前的时候，又总会萌生一种强烈的退意。

    其实这样也很好不是吗？

    一直，一直都是这样想的，前些天是，前阵子也是，五年前的时候，也是。

    不过啊，有的时候我也会这样想啊，如果当初我选择的不是定下约定，而是直接抓住你的手的话，或许一切都会改变呢？

    抬起头，看着夜空中的那轮明月，洛天书脸上的迷茫渐渐散去，原来他不曾知道，月，是从未被乌云挡住的。

    果然，今天我的脑袋一定是哪里出问题了。

    “等等，雪之下。”

    突然加快了脚步，闪电似的冲上前，啪地一声拉住了雪之下的手臂，迎上对方惊诧的目光，洛天书决心不再逃避了。

    “有件事，我一定要问清楚。”

    “......什么？”

    “如果，如果啊。”

    洛天书的语气有些，兴奋？或许吧，因为这一刻他要问的问题，是他一直以来都在意，从来没有忽视过的。

    “如果，我对你说的那些话，并不是基于那个约定，而是我本人的想法的话，你会怎么办？”

    “......”

    雪之下瞪大了眼没有说话，可能是两人的距离太过暧昧，她白皙的脸上隐有泛红的痕迹。

    “如果，我只是单纯地，想要对你告白的话，你能接受吗？雪之下，雪乃！”

    戴上面具的话，谁都能成为英雄，只不过我所希望的是，我想做的是那个摘下了面具还能被你称为“英雄（hero）”的家伙。

    “......噗，哈哈，哈哈哈哈。”

    突兀地，雪之下发笑了，挣脱了洛天书的手，捂着肚子笑出了声，兴许是笑得太过了，眼角隐有一点微芒在闪烁。

    “呃，怎，怎么了吗？”

    洛天书有些懵了，愣愣地看着雪之下从捂着肚子的状态一点点恢复过来。

    “没，只是，只是突然发现你是个笨蛋啊。”

    “诶......”

    “笨蛋啊你。”

    雪之下轻轻拭去了眼角的晶莹，第一次用满是暖意的责备语气说道：

    “如果真是那样的话，在告白之前还有很多事要做不是吗？笨蛋。”

    竹林灯火，月色秋风，挽起的黑发恍若流光飞舞，满是星光的眼眸中流露出丝丝笑意，仿佛千年前那位降临世间的那位公主一般，此时的景色美如神笔绘制的画卷。

    少年屏息凝神，只有这一点他能肯定地说，此刻的少女美胜画中之人。
------------

第一百零九章 回归的日常与蛋炒饭

    狄更斯说过，女人都是伟大的观察家，在某些时候她们的洞察力仅次于上帝。

    “继续说啊，前辈，结果呢结果呢，雪之下前辈接受了吗？”

    名为宫园薰的女孩此时相当的激动，在知道了洛天书旅行期间的丰功伟绩之后，她就再也控制不住自己的好奇心了，撇开她是某金发的女朋友这一点不说，她似乎本来就对这样的话题特别感兴趣。

    不过，青春期的女孩子们都很喜欢关注这些事情，比起趣事怪谈，她们更喜欢恋爱的话题，比如约会，比如告白。

    “不知道......”

    “哈？不知道？！还能这么随便的吗！”

    “......”

    不是所有的物语都会有一个明确的结局，告白也是一样，有些人的告白无法说出口，有些人的告白没法传达到，有些人的告白可能永远都不会知道答案。

    修学旅行结束了，以一个很普通的方式结束了，对大部分人来说，这就是一场普通的旅行，虽然本就该如此。

    如果没有那场意外，或许他现在也能悠闲地躺在家里的床上，玩着手机打发时间吧。

    可惜，人生没有S/L，就算有，再来一次他还是会选择同样的道路。

    或许他会苦恼，会担忧，但是绝不会后悔，有些事，一次就已经足够了。

    意识变得逐渐清明起来，晃了晃脑袋，看着面前的小金毛和大金毛，嗯，一家三口？金发总动员吗？莫名地，洛天书感觉头又有些晕了。

    和去时一样，等到洛天书的意识恢复正常的时候他已经回到了家里，根据薰的描述是比企谷送他回来的，啧，偏偏欠了那家伙人情吗。

    或许是从比企谷口中听到了什么吧，也或许是自己暴露了什么，在醒来后，薰就缠着自己询问关于告白的事，让洛天书头痛不已。

    他可以发誓，他说的那些话绝不是在搪塞薰，而是真的，他真的是不知道。

    这并不是记忆的问题，需要的话，他甚至可以大概回忆起那天落下的竹叶数量。

    事实上，那天雪之下的回答里每一个字他都记得很清楚，只不过他却想不明白，那究竟算是答应还是拒绝？

    不过，按照右手定则，强行告白没有被打脸那就是成功，所以，他这算是成功了吗？诶嘿。

    “前辈，为什么突然笑起来，很恶心哦。”

    “......啰嗦！”

    我居然在偷笑啊！老脸一红，洛天书的羞耻心发作了，他立马转移了话题。

    “咳咳，对了，晚饭吃什么？”

    “喏，蛋糕，还有草莓味的哦。”

    “......”

    在洛天书胃疼的表情下，薰不知道从哪里拿出来一大推各式各样的蛋糕，这既视感怎么这么强？原来笨蛋也是会传染的啊！

    “你别告诉我你们这三天吃的就是......”

    虽然不敢相信，但是洛天书还是问出了口，果不其然得到了薰的肯定回答。

    “当然啦，每天都吃甜食可是至高享受啊！”

    完了，又疯一个，洛天书一个不敢直视地捂住了脸，接着想都不想就是把矛头对准了一旁的小金毛。

    “喂，包子，绝对是你把薰带坏的吧！”

    “很失礼啊你，那种外号赶紧给我换掉。”

    维多利加似乎没有自觉地说道：

    “而且，把一个不知世间真正的美味的家伙带进这个世界，不如说你应该感谢我才对。”

    “会长胖的哦，小鬼！”

    “哼，愚昧，甜食当然装在另一个胃里的。”

    “......”

    为什么感觉你被哪个头上长草的家伙给附体了啊，角色都变异了哦！

    “对对，甜食是装在另一个胃里的，肉也是一样。”

    夭寿啦，这边也出问题啦，你是哪里的铃木吗！被千千万万的铃木附体了啊！

    明明第一天还完全不亲近的两个家伙，现在居然能站在统一战线，果然女孩子什么的，一点也搞不懂啊。

    “......总之！我绝对不会认同把蛋糕作为晚饭的！”

    “知道啦知道啦。”

    笑嘻嘻地摆摆手，薰说道：

    “那，我来给前辈做饭如何？”

    “诶，薰，原来你是会料理的吗？”

    哦？意外之喜。

    “普通一些的，应该没问题。”

    熟练地挽起了袖子，薰那自信的模样，给了洛天书极大的期待，同时心里也有些小激动，已经多久没有吃过女孩的手制料理了啊，嗯......

    除了由比滨的曲奇之外，好像就没有了诶......

    啊，眼泪，不知道为什么突然有一种要流泪的冲动。

    “拜托你了！薰！请务必为我做一次晚饭！”

    “呃，可是，我只会炒饭哦。”

    “炒饭吗！居然是炒饭啊！不是曲奇啊，噢噢，太好了，拜托你了薰！”

    “呃，好，好吧。”

    前辈原来这么喜欢炒饭吗？

    虽然是对洛天书的样子感到奇怪，但是薰并没有想太多，一顿炒饭而已，就当做是感谢洛天书对她的帮助的小小谢礼好了。

    一份炒饭并花不了多少时间，很快薰把端了一份放到了洛天书的面前。

    “这，这是？！”

    这份炒饭，团坐盘山如黄金般耀眼，米饭粒粒分开，恍若一条夜空中的黄金之河，颗颗星辰闪耀其中，这，这简直是艺术啊！

    一口入喉，洛天书仿佛化作了一颗流星，划过那蔚蓝色的星球上空，他看到了日月更替，四季变换，看到了这个星球的诞生崛起！

    叮的一声，汤匙从洛天书的手里滑落，他不可置信地望着这份仿佛拥有魔力的炒饭，颤抖地道：

    “莫，莫非，这就是传说中的，黄金炒饭！”

    “......就是普通的蛋炒饭哦，前辈。”

    好笑地看着洛天书那夸张的表演，薰默默地吐槽道，虽然似乎被对方无视了，不过看着有人能这样称赞自己的料理，她还是很开心的。

    “天，天堂，我感觉我已经来到了天堂。”

    “那不就是死了吗。”

    一口气把整盘的蛋炒饭全部装进胃里，洛天书感到一本满足。

    “薰，有你当女朋友真是太好了。”

    “喂喂，前辈，现在你已经是和别人告白过的人哦，再说这种话不怕雪之下前辈生气吗？”

    “没问题。”

    竖起大拇指，洛天书露出一口好牙。

    “我和雪之下说过了，我一直把你当作女儿看待的。”

    “......”

    好奇怪哦前辈，这里不应该说当做妹妹看待吗？

    无语地看着洛天书，薰发现有的时候她确实是读不懂这个前辈的想法，逻辑太诡异，正常人实在跟不上。

    “前辈，记得要收拾一下哦，我去叫维多利加酱来吃饭。”

    “嗯，稍微等等。”

    嘛，虽然前辈有时候看起来很奇怪，但是或许就是因为这样，和他在一起才会很开心吧。

    心里这么想着的薰下一秒的就看见了似乎打算舔盘子的洛天书，默默地偏过头，这时候还是假装看不见好了。

    “前辈，一会在妹妹的面前记得要注意下。”

    “浪费是可耻的！”

    “......”

    果然前辈还是很奇怪啊。
------------

第一百一十章 久违的侍奉部与义务辅导

    “下午好，我买饮料来了，要喝吗？”

    一如既往的金发，毫无干劲的眼神，一副懒散的样子。

    “要的要的！”

    一如既往的团子，高高地举起手，做着孩子气般的动作。

    “最近跑腿的工作换人了吗......”

    一如既往的死鱼眼，浑身散发着咸鱼的气息，担当着吐槽役的工作。

    “阿拉，特地买了所有人的份，还是真是辛苦你了呢。”

    一如既往的女王，哦，今天不是小说而是杂志了吗？

    午后的暖阳，爽朗的清风，聊着天的少女们，打发时间的两位special。

    今天的侍奉部也是一如既往地和平啊。

    诶......

    好像，微妙地什么都没有改变啊？

    距离修学旅行的结束已经过去了一天的时间，洛天书也回归的原本的生活，普通地上学，普通地参加社团活动，普通地打工。

    好像时间被回溯一般，大家都一副什么都没有发生过的样子，原本洛天书设想中的和雪之下之间的尴尬也并没有发生，两人就好像旅行之前一样，偶尔聊聊天，不爽的时候会吐槽，吐槽之后被毒舌。

    如果非要说有什么改变的话，那就是雪之下称呼他的时候不再加敬语了。

    “小洛的妹妹啊，我还没有见过诶，可爱吗？”

    “嗯，挺可爱哦，很不错的一个人，具体的话，可以问那边的不良哦。”

    “......”

    你看，现在已用不用敬语了吧？省了同学两个字听起来更亲近了不是吗？

    “呐呐，小洛，什么时候带我去看看你的妹妹呗。”

    为什么突然谈到这个话题了，而且那语气是怎么回事，为什么微妙好像重伤了我一下？还有，由比滨，你的眼神怎么一副要去参观哪里的宠物的样子？

    呃，虽然那家伙对我来说就是宠物来着。

    被指名道姓的提问了，洛天书无法再回避，不过这个问题也不难回答就是了。

    “那家伙是NEET，想看的随时可以去我家找她。”

    “......小洛，差不多也该让你的妹妹去上学了吧。”

    “上学？”

    洛天书脑补了一下维多利加出现在学校的画面，不，在这之前，先脑补一下她出门的画面，嗯......

    “不存在的，由比滨，放弃吧。”

    “直接放弃了？！”

    由比滨先是一副大受打击的模样，接着她又突然奋起，眼里仿佛在燃烧着什么，认真地对洛天书说道：

    “不行啊，这样下去的话妹妹酱不就变成废人了吗！未来的生活就是不去工作，每天懒散地待在家里上网，梦想就是活下去什么的，不行不行不行，这样不行的！会变成社会的蛀虫哦！”

    “......”

    错觉吗，怎么感觉你是在说我？

    “噗......”

    一声轻笑，雪之下捂着嘴侧过了身子，那微微颤抖的肩膀似乎在忍耐什么。

    “诶，我说了什么奇怪的话吗？”

    不明所以的由比滨呆萌地歪了歪头，不是很理解为什么大家的反应都这么奇怪。

    “不，由比滨同学。”

    拍了拍由比滨的肩膀，雪之下露出了异常温柔的笑脸。

    “要学会理解，对于有些人我们要学会相信他们是有梦想的，最起码，他们都在努力活着不是吗？”

    “......”

    唔，我怎么突然感觉有一支箭刺穿了我的心脏，好疼......

    “是，是这样吗？”

    听着雪之下的话，由比滨似懂非懂地点了点头。

    就在两人之间那耀眼的光芒快要闪瞎洛天书的眼睛时，一个意外的人出现了。

    之所以说意外嘛，是因为这家伙，从来不敲门。

    “哟，看起来很精神嘛你们几个。”

    “平冢老师，请敲门。”

    已经不知是第几次提醒这一点，可能雪之下都有些习惯了。

    “这个啊，以后再说吧，雪之下，有件事要委托你们。”

    日常无视了雪之下的抱怨，平冢老师没有废话直接进入了主题。

    “这周末，能够拜托你们参加一场志愿活动吗？”

    “志愿活动？”

    诧异地挑挑眉，雪之下说道：

    “平冢老师，这里是侍奉部，不是志愿者中心。”

    “我知道，所以说是委托啊。”

    随意地拉过一张坐下，平冢老师给人一种回到自己家的自然感，虽然她确实是这里的顾问老师没错，但这股不爽的感觉是怎么回事。

    “社区的志愿者活动，给一群小学生做义务辅导，本来这是志愿者们的工作，但是出了点事，有几个人请假了，只能临时来找你们顶上了。”

    “......诶，志愿者还能这么随便的吗？”

    洛天书那故作诧异的口吻，明显就是在说我不想去。

    “也不能这么说，他们确实是有正事要做。”

    “明明是志愿者的说，还有其他正事？”

    无奈地看了洛天书一眼，平冢静像是泄气似的说道：

    “是社团活动，他们这个周末要合宿。”

    “诶——听起来很麻烦，为什么找我们？”

    “麻烦的是你才对吧！吵死了，听我说完！”

    “......”

    咬牙切齿般的声音，平冢静用满是怒火的眼神暂时压制了洛天书，看得后者老实地选择闭嘴之后她才继续说：

    “我是侍奉部的顾问老师，来找你们帮点忙理所当然地不是吗，而且，这次你们要负责顶替的，原本也是你们的熟人来着。”

    “熟人？”

    志愿者，还是熟人，这样的家伙似乎只有一个啊。

    “叶山？”

    “诶，莫非是隼人君？”

    果然，大家想到的都是同一个人。

    “对，就是叶山，他周末要进行足球部的合宿，所以没法参加志愿者活动。”

    “......距离县大会还有半年吧，为什么这种时候要合宿啊。”

    说话的是比企谷，在讨厌麻烦的程度上，他绝对和洛天书是同一战线的队友。

    “不知道，是叶山这周突然申请的，好像说是要让社团的大家去放松一下心情，平时他们的表现都不错，没有理由拒绝吧。”

    突然申请的，连志愿者活动都翘了不是那家伙的风格啊，不是要当模范学生吗？

    “户部同学似乎也是足球部的成员。”

    似是在提醒什么，雪之下突然说了句。

    脸色一僵，洛天书把本来已经到了嘴边的话语给咽了下去，出来混，迟早要还的，这是我的锅，我认了。

    虽然本就抱着强硬的态度，但是能和平解决自然是最好，把洛天书的沉默当做同意，平冢静继续说了下去。

    “周末的义务辅导，还有什么问题吗？”

    “那，那个，我......”

    似乎是抱着什么妄想，比企谷举起了手。

    “咔咔！”

    疑似某人拳头发出的爆裂声音。

    “没，没事。”

    很好，最后一个反对战线的家伙也退缩了。

    “那就决定了啊，周末，拜托你们了。”
------------

第一百一十一章 满是既视感的场景与女王式发言

    “大家，注意过来，今天有高中部的大哥哥大姐姐要来教导大家功课哦，一定要认真，懂吗？”

    “是————”

    在教室里做着动员一样的话语的是管理员小姐，纯黑的短发给人一种清秀的感觉，外表看起来相当年轻，似乎还不到三十岁，最令人印象深刻的应该是声音，轻飘飘的，很清澈。

    动员的效果似乎挺好，不过，我是不知道这种义务辅导还要来这么一出有什么意义啦，这算什么，国旗下讲话吗？

    而且，比起这些来说，为什么我有种极强的既视感？

    瞥了一眼教室那群花花绿绿的存在，一个个豆丁一样的家伙，洛天书在心中深深地叹了口气。

    又是小学生吗......

    在烦人程度上突破天际的存在，而且还是六年级，正处在与中二交汇的年龄段，回应别人的期待是一件麻烦的事，回应小学生的期待绝对是一件灾难性的事，这是世界遗产级别的讨人厌任务啊。

    “为什么露出那种表情，你的能力已经低到连辅导小学水平都做不到了吗？”

    “才不是啊。”

    虽说是教导，可他们要做的也只不过是监督这群小鬼做作业而言，偶尔解答一下他们不懂的问题就好了，总的来说是一件很简单的工作，但是问题不在这里啊。

    不情愿地把脸一摆，洛天书指了指教室里的学生们说道：

    “对这些和我价值观完全不同的小鬼头，教起来很麻烦不是吗？”

    “我报警了哦。”

    雪之下面无表情地拿出手机。

    “只是让你教他们数学而已，为什么会扯到价值观？还是说你在里面发现了猎物吗？萝莉控。”

    “不要说这些让人误会的话啊！”

    用言语制止了雪之下的动作，洛天书继续说道。

    “你不觉那些孩子很可怜吗？被父母的期望所束缚，放弃了美好的童年，骗到这种地方接受指导，然后由一群为了道德评分的家伙来教导，这样真的正确吗！”

    “......小洛，他们都是自愿的哦，而且我们也不是为了评分来的。”

    “你错了由比滨，在小孩子的世界里，父母的要求就等于自愿你懂吗，还有，我说的那些人不是我们，而是校园志愿者，出卖了灵魂的恶魔，他们制造出这种恶性循环，不，不能全怪他们，果然主要还是这个社会的错吗？！扼杀了孩子们的可能性，让他们想木偶一样被囚禁在这里！”

    “不，不至于吧，小洛，你说的太......”

    “所以在这里我建议，我们去解放这群孩子，让他们到更广阔的天空去自由飞翔，顺便解放我们自己，如何？”

    “......”

    .结果就是不想去嘛。

    “.....果然我还是报警吧。”

    “喂！”

    “各位。”

    管理员小姐的出现，让几人停止了这无意义的对话。

    “大家都已经准备好了，你们可以先进去了。”

    “我明白了。”

    对着管理员小姐点点头，雪之下先一步动身走向了教室的门。

    “我们进去吧。”

    “嗯。”

    由比滨是第一个跟着雪之下过去的，剩下的洛天书和比企谷稍微停顿了一下才跟上去。

    “这话虽然大家都应该知道了，但以防万一我还是再说一次吧。”

    拉开门的前一秒雪之下停下了手中的动作，她把目光放在了由比滨之后的两个家伙身上。

    “就算是临时的志愿者，我们代表的也是学校的脸面，也就是说......”

    视线向一旁微移，与某个金发对上了。

    “绝对不能乱说话，绝对。”

    “......”

    这种钦定的眼神是怎么回事啊，我在你心中就那么不值得信任吗！

    一行人走进了教室，站在了讲台上，孩子们先是在管理员小姐的暗示下鼓起了掌，张开了一双双好奇的眼睛注视着四人。

    而这种集中又炽热的眼神，让除了由比滨之外剩下的三人都有些不适应，雪之下不擅长与人交往，这点对小学生也是一样，比企谷是家里蹲，天生不喜欢这样的位置，洛天书讨厌小学生，压根不想站在这。

    想来今天能好好享受的恐怕就只有由比滨了吧，现充就是现充，性格上的差距就是这样的明显，没办法，这是个硬伤其他人只能呵呵了。

    “好了，雪之下同学，请自我介绍吧。”

    “咳。”

    主动向前跨了一小步，雪之下作为侍奉部的部长，必须对委托的本身负责。

    “我是雪之下，这个周末，就由我们来负责你们的学习指导。”

    嗯，意外地很正常嘛。

    “首先，对于你们的准时到场，在这里就称赞一下好了。”

    嗯......怎么感觉哪里不对？

    “然后，在学习的过程中如果有什么疑问的话就提出来，但是，我能接受的只有经过自己思考后无法得出结论的问题。”

    过头了过头了，你到底在说什么啊！

    “习题以外的问题我会选择性回答，所以，请不要提出无聊的问题来浪费我们的时间。”

    喂！

    “以上。”

    “......”

    冷场了，孩子们看起来有些不知所措，不只是他们，就连管理员小姐脸上的笑容都有些僵硬了，雪之下的发言实在太个性了，不愧是我们的部长，拥有最强冰系天赋，控场什么不在话下。

    不过，这样看来你不是比我还讨厌小学生吗，把孩子的本性直接抹黑了啊，某金发腹议道。

    虽然就心情而言，洛天书现在是蛮开心的，不对，是想吐血啊！不过这已经不重要了，就实际来说，现在需要有人来圆场，嗯，来人了吗？管理员小姐？

    “大家，不好好打招呼是不信的哦。”

    鼓励孩子们的发言，只不过他们似乎对管理员小姐都不太感冒的样子。

    “这个姐姐看起来好凶啊。”

    “真的，都不笑诶。”

    说着类似的话语在，孩子们没有理会老师的在自己低声交谈，嗯？管理员的威望居然低到这种程度吗？

    结果还是要我解放不良的力量吗？

    “喂......”

    就在洛天书准备出来镇场的时候，被雪之下用眼神制止了，这导致由比滨快了他一步。

    “那，那个——大家！”

    不大不小的声音正好是能让所有人都听到的程度，加上由比滨特有的天然笑容，似乎很容易就吸引了孩子们的视线。

    “今天也要好好努力哦——哥哥姐姐会陪大家一起的。”

    为了暖场，由比滨努力把她的特性发挥到了极致。

    “有什么不明白的问题尽管来问我们就行了。”

    “好————”

    整齐的朝气回应，仿佛刚才的冷场不存在一般。

    这不奇怪，比起上一个冷冰冰的大姐姐来说，这个团子头的姐姐明显更能得到孩子们的欢迎，毕竟只有这样的发言才是他们所希望听到的，呃，心理年龄接近是不是也该算一个理由？

    得到了孩子们元气的回答，管理员小姐总算松了口气，开始招呼大家拿出作业册，一切终于开始走上了正轨。

    感受到孩子们的注意力都转移了，洛天书才来到雪之下的身边，笑嘻嘻地道：

    “恭喜你雪之下，获得新成就了。”

    略感羞愧地别过头，雪之下低声道：

    “......我唯独不擅长这种事。”

    “但是冲击力足够了，一瞬间有进入冰河世纪的感觉哦。”

    “盯......”

    “咳咳，工作工作，还有工作呢。”

    呜哇，好冰冷，感受到雪之下愈发冰冷的目光，洛天书果断选择回避，恼羞成怒的雪之下什么的他可一点也不想见。
------------

上架感言

    前略

    据说大部分人的上架感言写的都和遗书差不多，那我就尽量避免一下吧。

    写了快两个月，也总算是上架了，感觉可以称赞一下自己了，嗯，一会开瓶可乐（笑）。

    首先还是要谢谢大家的支持，从我有第一张推荐票开始，到第一个评论，第一个打赏，真的很感谢你们的支持（敬礼）。

    细数一下这本书的成就，呃，同期的分类书里，点击量一般，推荐票一般，评论数应该也一般，收藏不知道，嘛，就新人来说还可以，不过有一点我应该还是很强的，那就是书评区里面的长篇评论特别多（捂脸）。

    这个嘛肯定是正常，谁让我写的主线是春物，在电学家没出世，白学家没蔓延，我学姐还没怒血反杀（虽然到现在还没反杀）的时候，春学家才是最强的大佬啊（捂脸）。

    咳咳，扯远了，说点正事，以后的话呢，春物是主线嘛，我不会一下全写完的，会拉地很长，然后在中间完结掉其他几部支线，渡航老贼不出十二卷，心态都爆炸了，要是他敢喂屎，我就逆天改命（握拳），至于改谁的，当然是团子啦，不是所有喜欢雪乃的都是八雪党，嘿嘿，我站雪团！

    啦啦啦，好了，闲扯就到这里为止吧。

    咳咳，最后一点，虽然从来没说过，但是其实我是很想要推荐票和收藏的，只不过有强迫症（捂脸）所以没在章节名后面加括号，而且，我的章节名那么长，加了估计读者们一不注意还以为我把第一段写到标题上去了（捂脸）。

    最后，上架的时候会爆发一下，虽然梦想是让更新多如星斗，但是谁让作者名叫夜空无尘咧，毕竟作者是个咸鱼，存稿不多，能多一章是一章（笑），希望大家支持~

    以上
------------

正文卷


------------

第一百一十二章 讨厌的理由与由比滨危机

    可能有人会问，为什么洛天书会讨厌小孩子，这样思想单纯，长相可爱的存在究竟哪一点不好了。

    首先，我要纠正你一个错误，那就是现在的孩子已经不单纯了。

    你要知道，小孩子最讨厌的地方，那就是不存在熟悉这个概念，与那种需要百分比友好度才能进行对话的中学生不同，只要他们觉得自己足够了解你了，就会自然而然地在对你的态度上变得随意，这一点对于洛天书这些在他们眼中“大人”来说，尤为明显。

    “呐呐，前辈，你是外国人吗？金发看起来很厉害哦。”

    “我看好像是不良的样子诶，前辈的学习如何？”

    “棒球部吧，前辈绝对是棒球部的吧！”

    “哈......”

    洛天书感觉自己现在就像是被野鸭包围的河塘一样，不，这比喻似乎有些过分了，应该说是被乌鸦挤满的树枝，呃，好像差不多，总之这群小孩子倒是让他真的“享受”了一把变成中心的感觉。

    这并不是说洛天书的气质变得和善了或者是他的形象开始向某个校园王子靠拢了，只是单纯的对比选择而已，小孩子都喜欢闪闪发光的东西，不管是食物还是玩具亦或是朋友，都是一样的，所以，他们都会下意识地亲近他们认为的“最好”的人。

    这里的男性学长只有两个，比企谷和洛天书，比企谷给人的感觉注定了他不容易被人所接受，所以孩子们很自然地选择了洛天书。

    也就是说，其实一切都没有改变，孩子们只是因为选项的匮乏降低了标准，本质上来说不管是洛天书还是比企谷都是一样的，要是和叶山比起来瞬间就会被孩子们所抛弃，只不过在没有叶山存在的这里，洛天书和比企谷比较起来，前者稍强一点罢了。

    你不能说孩子们太社会，因为他们并没有怀有恶意，只是纯粹地按照自己心里最真实的想法去做而已，社会的是身为大人的我们，因为能看到这一点，所以才会感到不爽。

    就好像孔融让梨的故事在全世界都流传着，就算不是原版也有差不多的故事，人们用它来教育孩子们养成好的品格，可讽刺的却是，事到如今，爱吃小梨子的孩子不见了，留下的全是喜欢让梨的大人。

    果然，我一点也不喜欢这群小鬼。

    “那种表情会把小孩子吓坏的吧？”

    “彼此彼此，你的眼神绝对会让小学生敬而远之哦。”

    “那也总比吓坏他们好。”

    什么叫五十步笑百步，这就是。

    下课后，摆脱了小学生们纠缠的洛天书不意外地在走廊里遇见了比企谷，这家伙不管在哪里都一样，总是不喜欢呆在人群里。

    “怎么样，被小学生崇拜的感觉？”

    比企谷一副正经模样地问道，虽然怎么看都感觉是在看他笑话的样子。

    “很好啊，比起某个无人问津的家伙来说，我可是差点被他们当做神明来祭拜了。”

    洛天书一脸开心地说着反话，哪怕是口头上他也不想被这家伙挤兑下去。

    “是吗？那请问今天有几个信徒问了神明大人的名字呢？”

    “真是愚问呢，凡人，神明不就是收集香火然后偷懒的骗子嘛，名字什么的不被记住才是最好的吧。”

    “嘿，那还真是让人敬佩的高尚存在啊。”

    “我说你们啊，能不能不要用这种别扭的方式说话了？”

    介入对话的是雪之下，虽然她从来不觉得这个社会有多美好，但是被这两个家伙一说，感觉整个世界都是暗无天日的。

    “雪之下？怎么就你一个出来了，由比滨呢？”

    “由比滨同学的话，在那边。”

    顺着雪之下指的方向看去，那个团子似乎被一群小鬼包围了，挺受欢迎的嘛。

    “由比滨姐姐平时喜欢做些什么呢？”

    “果然是和男朋友约会吧！”

    由比滨脱不开身，勉强地笑着，这感觉就好对那些刚来的转校生提问的班级小团体一样，拒绝的话会很麻烦不拒绝的话也很麻烦。

    对她而言，她是没法像洛天书一样头也不回地直接离开的，所以，她的选择只能是......

    “诶，那个，其实我没有男朋......”

    “让我猜猜让我猜猜！是那个金发的大哥哥对不对！”

    “啊，就是这样，我也是这么想的。”

    “不，不是！我和小洛只是......”

    “呐呐，由比滨姐姐，那个黑发的姐姐是你的朋友吗？看起来完全不像诶。”

    “感觉像是老师一样，好凶哦。”

    “不是那样啦，小雪她只是......”

    “对了，姐姐来陪我们玩游戏吧！”

    “就这样办吧，捉迷藏！姐姐当鬼！”

    “好——！”

    “诶，诶......”

    由比滨完全招架不住，向在外面的三人投来求助的眼神，雪之下表示无能为力，比企谷假装没有看见，洛天书对着她在胸前画了个十字。

    走好，由比滨勇士，现在的小孩子已经完全不在我能招架的范围了，不过，有一点我还真的是很好奇啊。

    洛天书转头对比企谷问道：

    “比企谷，你的能力已经进化了吗？居然直接被无视了啊，现在这群小鬼似乎连吐槽都不带你玩了。”

    “......”

    一口气差点没提上来，比企谷还没来得及嘲讽回去，一个声音直接把三人的注意力都转移了。

    “大家，快停下，这样给由比滨同学添麻烦的吧！”

    是管理员小姐，她熟练地穿过人群把小孩子们都分开了来，像是骆驼群里的野马，出众倒是很出众，就是有些不合群的样子。

    “诶，稍微问问没什么事吧。”

    “相泽，由比滨同学也是需要休息时间的吧。”

    “知道了——”

    果不其然，孩子们发出不情愿的声音，三三两两地走开了，看的管理员小姐无可奈何地摇了摇头，似乎早已习惯了。

    而终于得到解放的由比滨在道谢之后就朝着这边走来。

    “呜呜——小雪，好累哦，我现在感觉比坐了三次过山车还累啊。”

    太奇怪吧，为什么要用过山车作比喻，难道刚才和一群小鬼聊天你还能有飞出大气层的感觉吗？

    “唉，等会一起去吃点什么吧，那边的路上似乎有一家不错的店。”

    看来雪之下似乎被由比滨那种明显的眼神示意给打败了。

    “太好了！那我们快走吧！”

    “......”

    一秒复活啊，你其实只是想要吃东西而已吧！我都不知道从哪里开始吐槽了啊，你这大胃团子星人！

    “小洛，小企，一起来吧。”

    “......行啊。”

    比企谷顶着一成不变的万年死鱼眼选择了同意，差点没把洛天书吓得给他测测体温，这家伙今天怎么转性了？

    不止是洛天书，连雪之下看他的眼神也透着好奇，只不过接下来他又补充了一句，顿时让两人都没了兴致。

    “正好小町也让我带点甜点回去。”

    嘛，这样就说通了嘛，妹控果然还是妹控啊。

    “太好了，小洛你呢？”

    “那就去吧。”

    顺便给家里的包子带点吃的吧......嗯？！怎么微妙感觉我突然变得和比企谷有点相似了啊，不不不，错觉错觉，这必须是错觉！


------------

第一百一十三章 不小心听到的谈话与两人独处

    “我去趟洗手间，你们先过去吧。”

    “了解，哦对了，小洛，你要吃点什么？我帮你先点了吧。”

    “嗯，曲奇吧，还有奶茶。”

    “嗯——少女心？”

    “揍你哦！”

    朝着由比滨比划了一下自己蠢蠢欲动的右手，对方这才吐了吐舌头，表示不再搞怪地跑开了。

    胆大包天，区区一个团子也敢来吐槽我，信不信我......嗯？那是，管理员小姐？

    由比滨离开后，腹议中的金发还没走出几步就不小心听见了不远处教室前两人的对话。

    “老师，我不是不相信您的能力，只是这已经是第三次了，我们这边也有压力。”

    似乎是在和管理员老师说话，这口气，他是校长吗？不过，地中海的矮胖子？为什么全世界的校长都喜欢这造型？

    “......抱歉，我会注意的。”

    “那就好，要学会用正确的方式和学生相处。”

    “是，我明白。”

    “那今天就到此为止，回去吧。”

    “是......”

    这是在训话？虽然看起来管理员都认同似的全面应承了，但她的眼神却不是这么说的，好像是一颗苹果，甜在果外，苦在核中。

    本来随便听人说话是一件很不礼貌的事情，洛天书这时候应该主动回避的，但对方似乎已经注意到他了，还朝着他点了点头。

    被看到了那就不能就这样一走了之了啊，尴尬地回了一个笑脸，洛天书上前打了声招呼：

    “你好，刚才不小心听到你们的对话了，不好意思。”

    “没事的，也不是这么重要的事，你不用放在心上，我记得你是，洛天书同学对吧？”

    “是的，你认识我？”

    貌似我没有和她提我的名字吧？

    对于洛天书的疑惑，管理员小姐笑了笑解释道：

    “我从平冢老师那里拿到志愿者名单的时候有记下你们的名字，今天多少听到了一些你们互相之间的称呼，大概能分得清谁是谁吧。”

    “这样啊。”

    似乎是个很细心的人啊，不只是学生，连我们的名字都记住了，这倒是让他有些不解，这样一个人到底因为什么事会被校长谈话呢？

    “那个，管理员小姐......”

    话说到一半洛天书才想起来没有问过对方的名字，这样称呼对方似乎有些不太礼貌，对此管理员小姐露出了理解式的微笑。

    “我姓雪野。”

    “呃，抱歉，雪野小姐，你是遇到什么麻烦了吗？刚才似乎被校长找去谈话了。”

    “这个啊......”

    秀眉轻敛，额首微颔，似是什么不太想说出口的事情，雪野用手将飘起的发梢挽到了耳后，小小地沉默一会才开口说道：

    “是我的问题，我和学生们相处的似乎，不太融洽。”

    “不太融洽？”

    一丝异样的感觉涌上洛天书的心头，按照他的看法来说，这位雪野老师，虽然在管理能力上来说似乎欠缺了那么一些，但是在其他方面并没有什么问题，光是说她这份认真的态度，就很值得称赞了。

    这样的人会和学生相处不好？该不是那群熊孩子主动找事吧？

    “或许是我管理学生的方式太古板了吧，他们都不喜欢的样子。”

    “......”

    雪野小姐，您是没见过平冢大魔王，对比之下你这哪是古板，简直是温柔过头了啊。

    好像是误会了洛天书眼神里想要表达的意思，雪野小姐歉意地笑了起来：

    “对不起，浪费你的时间，让你听了这么多没出息的抱怨。”

    “呃，没事的，是我打扰你了，那，再见。”

    “嗯，明天见。”

    看着雪野小姐远去的身影，洛天书暂时也没有多想什么，或许这只是个意外而已，毕竟老师就是这么个职业，遇到和学生之间的矛盾也不是什么奇怪的事情。

    来回十分钟的路程，洛天书很快就忘了这件事，心中思量着带个什么口味的蛋糕回去的他，到了约定的店铺门口只看见了雪之下一个人在门口等着他。

    “怎么只有你一个人，由比滨她们呢？”

    “突然说有急事就离开了。”

    “搞什么啊，那家伙，明明是她最积极的不是吗？那比企谷呢？”

    “被由比滨同学带走了，似乎要需要比企谷同学帮忙的样子。”

    “带走了？”

    这两个家伙在干嘛啊，还有比企谷居然这么轻易地就被带走了啊，妹妹的甜点怎么办啊。

    “怎么说来，就剩我们两个了？”

    “是呢......”

    沉默，雪之下的眼神开始不自然地落在洛天书身上，手上的小动作似乎也变得有些多了起来。

    “......”

    喂，我没搞错的话，那两个家伙该不会是......

    嗡——嗡——

    嗯？由比滨发来的的邮件？

    由比滨结衣：

    【小洛，加油！】

    果然是这样啊！

    默默地关上手机，洛天书决定还是假装没看见好了，这种时候去纠结由比滨的想法，就好像你去问为什么鸟人不能参加鸟人大赛一样，这根本没什么意义啊。

    “那，进去吧，正好有点饿了。”

    “......嗯。”

    两人一前一后走进店内，这似乎是一家风格偏和式的咖啡厅，多少可以从周围的装饰店员的衣服看出来，各自点了一些东西了，面对面坐下的两人对视了一眼，一时间没了话语。

    明明平时都没有事，为什么现在突然觉得尴尬地说不出话了啊。

    好在这时候店员小姐的出现打破了这份不自然。

    “您点的乐薇，请慢用。”

    “啊，谢谢。”

    华丽的包装里面却是普通的茶水的样子，雪之下似乎很喜欢这种类似的样子。

    “雪之下，你点的那是花茶吗？”

    “要说的话，的确是花茶的一种，怎么了吗？”

    “不，只是觉得你真的很喜欢这种类型东西。”

    “随意猜测女生的喜好可不是什么好事。”

    雪之下似是提醒似是玩笑地说了句，听得洛天书无所谓地耸耸肩。

    “是吗？”

    短暂的对话很快就迎来终结，像是投入湖泊的小石子，泛起的波澜终究会归于平静。

    轰隆隆。

    天空开始变得阴沉，突然起来的雷鸣声划破了两人间的这份宁静。

    “打雷？似乎要下雨了。”

    “还是快些回去吧，我们都没有带伞不是吗？”

    瞥了眼窗外，雪之下随意地说道。

    “嗯，也好。”

    催促了一声店员将他的蛋糕打包之后，看着窗边的雪之下，洛天书不经意地问了句：

    “雪之下，你不怕打雷吗？”

    “这很奇怪吗，你什么时候产生了我有那种脆弱属性的错觉？”

    “因为那样看起来更可爱不是吗？”

    洛天书似是说笑般地闲扯了句，对啊，雪之下是不害怕打雷的。

    “......”

    “玩笑而已，别当真。”

    没有去计较这些小事，雪之下的眼神从刚才开始就落在了窗外，那不知何时会静下的云端。

    像是海面上的风，雷鸣声毫无规则可言地响彻这片天空，路上行人匆匆的身影与店内依旧宁静的气氛恍若两个世界一般。

    仿佛是看腻了窗外的风景，雪之下半闭着眼眸，似是自言自语般的呢喃道：

    “隐约雷鸣......”


------------

第一百一十四 所谓古文的解读方式与雨画

    说点题外话吧，人们是如何评价一个学生的好坏的呢？

    主要有两点，第一就是成绩，这虽然不是最重要的，但是确是评判一个学生的重要指标，而第二个就是品性，这一点在中学生的世界里体现地尤为出众，它重要到甚至能直接掩盖你在第一点上的优劣，例子就是某金发。

    如果按照严格的两点标准来看的话，洛天书不能算是不良，最多也就是品性有些个性的学生而已，毕竟只看成绩的话，他的水准还是能排在中上游。

    不过嘛，人性的劣根就在于，当人们认定了一个事实之后，就会不断地寻找各种理由来佐证它，不管这些理由是否站得住脚。

    总武高的学生之所有从来没有注意到洛天书的成绩与风评上的反差，那是因为这个金色暴君在某一科方面有致命的弱点。

    那就是古文。

    这是个硬伤，你不能指望一个外国人在能在日语的古文上面有多大成就，这根本就是强人所难。

    虽然老师们选择理解，但是学生们却把这当做了反驳不良在成绩方面优势的巨大论点，总的来说就是这群人真无聊。

    话说回来，虽然这家伙的古文差到可能只有个位数的成绩，但是这并不代表他对这些一窍不通，一些出名的诗词他还是懂得的，比如雪之下所说的。

    “隐约雷鸣......”

    记得似乎是《万叶集》中的诗句，后面是什么来着，好像后面好像是，阴霾天空......但愿雨下大，你回不了家，呃，是这两句吗？虽然可能原文应该比我说的大白话优美不少，但是意思应该是差不多了，内涵似乎是，深闺怨妇憎恨丈夫外出不归的诅咒？

    诶......

    为什么突然对我说这个啊！

    “你怎么了吗？”

    似乎没有察觉到自己刚才在自言自语，雪之下好奇地看着突然正襟危坐的洛天书问道。

    “没......”

    勉强地笑了笑，洛天书努力让自己看起来不是那么奇怪，冷静一点，雪之下虽然是个毒舌怪，但是也不会无缘无故诅咒我吧，一定有什么原因，嗯......

    “您的芝士蛋糕，请慢用。”

    “谢谢。”

    又是来解围的店员小姐，这次端上的又是雪之下点的那一份，蛋糕的出现似乎吸引了她的注意力，轻轻用小勺子切下一小块放到了嘴里，这个冷冰冰的家伙居然露出了满足的微笑。

    就是这个啊！雪之下是甜食党！哦不对，不是说这个，再来一次，咳，就是这个！雪之下是为了蛋糕才说那些话的啊！

    一瞬间洛天书仿佛也有了开启智慧之泉的感觉，他用刹那间通畅的思路推理出了雪之下诅咒他的原因，一定是因为想要在这里好好享受蛋糕，因为带回家的话，可能被在路上被雨淋湿，所以其实雪之下是不想走的，刚才说的快点回家是傲娇！我不该同意的！

    “那个，雪之下。”

    “嗯？什么事？”

    “果然，我们还是在这里多待一会吧。”

    “诶？”

    看着雪之下微微怔住的表情，洛天书内心确定了自己的推测，于是他接着说道。

    这里的蛋糕带回去会被淋湿的，还是在这里吃完吧，嗯——这么说不就暴露了我自己吗，不行不行，果然还是......

    “反正还有时间还早不是吗？就在这里等一会吧。”

    “嗯。”

    似花落一般，雪之下的声音轻到让人不得不疑惑这是不是错觉的程度，不过好在洛天书还是听到了，这着实让他松了口气。

    噢噢，果然是这样啊，雪之下果然是不想回去啊，还真没看出来这家伙居然这么喜欢甜食吗，嘿嘿，蛮可爱的嘛，不过，她为什么要脸红？

    想想洛天书还是选择了沉默，直觉告诉他，这时候千万不要多问。

    或许是错觉吧，明明和一开始差不多，两人总是会在不经意间视线交错，又同时移开，但是现在却意外地并没有感到尴尬，主观上来说，洛天书似乎挺享受这一刻的。

    雷鸣之后，便是大雨倾盆，面对面的两人如同身临世外，无惧这风雨，只为留于此。

    “雪之下，一会要我送你回家吗？”

    鬼使神差地，这句话就从洛天书嘴里蹦了出来。

    “嗯......”

    回答出乎意料的简单，摘下了王冠的少女低着头做出了含羞草一般的动作，许是雪之下终于发现了这太不像自己的风格，强行又装出了冷淡的样子。

    “咳，如果你做了什么奇怪的事情，我就报警哦。”

    “才不会啊，笨蛋。”

    “你说谁，谁是......”

    “噗......”

    看着强作冷漠的雪之下，洛天书差点没笑出声，原来没人告诉你这种样子叫做傲娇吗，哈哈。

    这微妙的笑声让雪之下彻底反应了过来，就在她准备反击的时候，店员小姐又出现了。

    “那个，客人。”

    端着盘子的店员小姐很友好给两人提供了帮助。

    “我们的店里有备用的雨伞，如果需要的话，到柜台登记一下就好了。”

    这时机的把握简直完美，连洛天书都不得不称赞一句，店员小姐一定外国某飞行学院毕业的，送的一手好助攻啊。

    “知道了，谢谢你。”

    各种意义上的谢谢。

    接着，以去租借雨伞的名义，洛天书成功避开了雪之下的反击，正好现在雨势有所减小，两人便趁这个时候离开了咖啡厅。

    天空中落着小雨，街道上似乎一股清风，片刻后，天际隐约染起了一团红色，晚霞初现，雷鸣不在，伞下两人漫步在这夕阳之中，仿佛一缕画卷，美不胜收。

    “这貌似是我第一次送女生回家。”

    少年如此说道。

    “是吗？”

    含着笑意，少女回道。

    “第一次送回家的女生是我这样的美少女，你还挺好运的嘛。”

    “这么羞耻的话你还真的说得出啊，自我认同过头了哦。”

    “请称呼这个为自信。”

    “性格真的挺别扭的啊你。”

    叹了口气，少年问道：

    “你呢，你又如何，有我这样的美少年送你回家。”

    “恶心，居然有男生会这样说自己啊，你还真是出奇地自恋啊。”

    “唯独不想被你说啊！”

    吐槽了一句之后，少年露出了无可奈何的表情，接着他又说道：

    “那这样吧，由我这样的平凡家伙送雪之下大人回家，你觉得如何呢？”

    “这个啊......”

    名为雪之下的少女脸上带着笑意，脚步似乎轻快了一些，拨开了伞，走到了这暖风雨景之下，只留下了这句伴雨一同落下的话语。

    “还不算坏吧。”
------------

第一百一十五章 辅助的悲鸣与相似之人

    牛顿，升华的感情不会简单地流露在表面，而是应该表现在更深层次的地方。 x更新最快

    所以不管昨天电闪雷鸣，大雨倾盆，孤男寡女，咳，远了远了，总之，第二天洛天书和雪之下再见面的时候，在其他人看来就好像完全没有什么进展的样子。

    于是，某个叫做由比滨的其他人自然就着急了，在众人汇合还不到五分钟的时候，她就把洛天书拉到了一边。

    “洛，昨天怎么样？”

    像是什么神秘组织的成员接头一样，明明周围一个人都没有，由比滨还要故意压低声音。

    “什么怎么样？”

    “约会哦约会！洛，这么好的机会你不会什么都没做吧？！”

    “......”

    为什么最激动的会是你啊，无语地看了由比滨一眼，洛天书稍微回忆了一下道。

    “昨天啊，也没有什么吧，就是一起吃了甜。”

    “继续继续。”

    “然后就下雨了，我借了把伞送雪之下回去。”

    “嗯嗯，然后呢？”

    “然后？然后我就回家了啊。”

    “......”

    由比滨的笑脸僵住了，她机械式地扯动了几下嘴角。

    “就，就这样？”

    “嗯，就这样啊。”

    “就没有什么别的吗？！”

    一种写作崩溃读作滑稽的表情出现了由比滨脸上，她难以置信地问道。

    “洛你什么都没有吗！”

    “呃，我，应该要些什么吗？”

    “哈......”

    喂喂喂，不要用那种可怜兮兮的眼神看着我啊！

    “这不是理所当然的嘛！”

    由比滨扯着嗓子，带着恨铁不成钢的语气道：

    “雨天哦！只有两个人独处哦！一起撑伞哦！而且还是送女孩子回家的王道剧情哦！就算不告白起码也要能够感动女孩子的话吧！”

    像是要给洛天书示范一样，由比滨作出了深沉的样子。

    “‘即使天无雨，我亦留此地’，‘下雨了呢，千万不要淋湿了哦，我的公主’，‘我愿化作风，永远守护你’之类的，出这样的台词是男生的基本吧！”

    “诶，诶......是吗？”

    这些话只有中二病才会的出吧！

    “而且，洛，昨天这么好的机会，难道你就什么都没做吗？”

    “呃，具体我要做什么吗？”

    由比滨满是期待的眼神都快蹦出星星来了。

    “真是的比如啊，像是为了给雪撑伞，自己湿了肩膀什么的，然后被带到了雪的家里洗漱换衣服，还吃了手制料理啊大概这种类型的！”

    “没，伞很大，我完全不会被淋湿。”

    “诶？”

    “而且，我还要给妹妹带晚饭，所以把雪之下送到家之后，就直接就回去了。”

    “......”

    “啊，顺便还买了新一期的jump。”

    “呜！”

    团子的脸像是被维多利加附身了一样，完全鼓起来了，看起来她对这个答案是相当地不满意啊。

    “好啦好啦，让我想想，昨天啊......”

    实在是受不了由比滨奇葩的反应，洛天书捏了捏鼻梁，努力思考了一下，他昨天究竟有没有了什么。

    要昨天影响最深的，那应该就是......

    “对了，雪之下其实是甜食党！”

    “......”

    “哦，我好像还嘲讽了她一下，嗯，这算不算下克上？诶嘿。”

    由比滨双手搭上了洛天书的肩膀，在后者不解的目光中，两人的身体在不断靠近，直到由比滨那张阴沉的脸完全呈现在洛天书面前为止，只见由比滨深深吸了一口气。

    “......洛。”

    “嗯？”

    “你这笨蛋！！！”

    震破耳膜的怒骂声让洛天书彻底明白了一个道理，那就是永远不要看那些青春期的恋爱少女，哪怕在恋爱的根本就不是她们。

    按着还在发麻的脑袋，回到走廊的洛天书撞上了比企谷那恶心的笑脸。

    “一大早就陪由比滨玩耍，真是辛苦你了。”

    死鱼眼你这一句话黑了两个人啊！

    “吵死了比企谷，你怎么还不进去，今天的课程快开始了吧。”

    对于洛天书拐着弯他不务正业，比企谷表示自己很冤，他指了指乱成一团的教室道：

    “出了状况，似乎今天的课程要延迟了。”

    “这群鬼要翻天了，没人管吗？”

    耸耸肩，比企谷把手一摊道：

    “就是没人管啊，管理员被校长叫走了。”

    “雪野姐她？”

    “原来她姓雪野啊，话你怎么知道？”

    没理会比企谷的疑问，洛天书此时感到有一种麻烦将至的感觉，昨天他已经和雪野姐见过一次，当时貌似是因为学生的某些问题被校长叫去谈话，这次莫非也是？

    “嗯？你要去哪里？”

    “去看看雪野姐，总不能让课程一直延迟下去吧。”

    虽然洛天书的行事原则是避开麻烦，但是这次他想稍微帮忙，隐约有种感觉，或许，他们是同病相怜吧。

    和比企谷打了声招呼，洛天书很简单地就找到了校长室，正好碰见了刚从里面出来的雪野姐，照面的瞬间对方神情似乎有些诧异，但很快就释然了。

    “洛同学，是学生们等不及了吗？”

    微不可查地皱了皱眉头，洛天书道：

    “差不多吧，没人管他们可不会乖乖上课。”

    “对不起。”

    雪野姐露出歉意的笑容：

    “因为我的关系，给你们添麻烦了，让你特地来找我真是......”

    “比起这个啊，能不能告诉我到底发生什么了呢？”

    打断了雪野姐客套的发言，洛天书直接问道：

    “又是和学生之间的问题？”

    “为什么你会......”

    雪野姐的表情有些不解的样子，当然，她不是在疑惑为什么洛天书会知道，昨天都见过一次了，多少能猜到这不奇怪，她疑惑的是为什么对方要出，明明假装不知道才是正确的做法吧？

    果然是如此，雪野姐的表情太明显了，洛天书把嘴一撇道：

    “我不会是我们的责任这种傲慢的话，但是多少和我们也有关系，对吧？”

    这不是在谦虚什么，而是如果洛天书猜得没错的话，雪野姐之所以和学生相处不好，他们这些志愿者的存在必然是要占一部分责任。

    他们负责义务辅导的地方并不是正规意义上的那种学校，而是类似补习机构的地方，也就是在这里的学生对老师并不会有太多的尊敬，比起一般的师生关系，他们之间的羁绊简单的多。

    这也就导致了学生们喜新厌旧的心态会过于膨胀，比起总是对他们严厉的管理员老师来，这些每周都换会新面孔的大哥哥大姐姐们明显更讨他们欢心。

    之前也过了，这不是孩子们的错，他们是纯粹的，不含恶意的，所以这种心态的产生是一种必然的现象。

    但是，行为的纯粹性不能代表它的合理性，就个人而言，洛天书无法原谅雪野姐被这样的行为对待，两人虽然在学生心中的地位大不相同，但是实际上都是一样的，都是被对比选择下所影响的可怜人。

    也正因为如此，他才会对她伸出援手。

    “需要我帮忙吗？雪野姐。”

    ...


------------

第一百一十六章 未被接受的帮助与小手脚

    “哟，把管理员姐找回来还真是辛苦你了。 x更新最快”

    “你为什么还在这里？”

    如果刚才还情有可原的话，那现在这家伙就是明目张胆的翘班了啊。

    跟随雪野姐回到了教室，他发现由比滨和雪之下都已经在组织学生们自习了，比企谷还在门口，话他从刚才开始好像就没没有动过了啊。

    “这种情况，就算我在里面也完全没有作用吧？”

    “......也是。”

    话是这么，但是怎么看着你这么闲的模样就是不爽咧？

    不过实话，这种情况下洛天书也不想进去，太麻烦了。

    “大家，快回到位置上坐好。”

    回到教室的雪野姐开始试着管理学生们，达成的实际效果也确实比他们这些志愿者要强一些，只不过那群鬼的态度嘛......

    “知道了啦，老师真是好烦啊。”

    “稍微玩一会也没有问题的吧。”

    “还没到休息时间吧，快回到位置上去。”

    “是是”

    雪野姐在努力着，哪怕是作为一个“坏人”，她也在努力做好自己的工作，仿佛某种无形的力量在驱使她向前。

    她知道自己的处境，但却决定要自己一个人面对，哪怕已经伤痕累累了也没有要退后的意思，纯粹？还是顽固？明明只要一下头接受帮助就好了。

    “问你个问题，比企谷，饭和零食你喜欢吃哪个？”

    “冷笑话？”

    洛天书的提问让比企谷感到有些奇怪，不过他还是给出了自己的回答。

    “普通人都会选择零食的吧？”

    “得对，那如果要选择一项当做午餐呢？”

    “那必然是饭，零食怎么可能吃的饱。”

    “是啊，这是大家都知道的事情，但是啊。”

    “嗯？”

    转过头将那个笑容写作苦楚的老师的身影写进眼里，洛天书似是自言自语般地道。

    “如果是孩子的话，要是能把零食当做午餐，想必一定会很开心的吧？”

    “......你又想干什么？”

    不知为何，比企谷也莫名地有了一种感觉，麻烦将至的感觉，不，该麻烦出现的感觉，因为这个发生源好像就在他旁边的样子。

    “来帮忙，比企谷，先把由比滨带出来再。”

    “哈......平冢老师要是问起来我绝对不会背锅的。”

    “放心，动手脚而已。”

    拍着胸脯，洛天书保证道，这话不是敷衍，他确实就只打算动手脚而已。

    他看不惯雪野姐默默地接受这一切，虽然对方没有同意让他来帮忙，但是却也告诉了他一些事，挺令人无语的一些事。

    雪野姐作为管理员总是不被孩子们喜欢，那是因为比起相对“好话”的志愿者来，管理员显得古板无趣，还经常限制他们的行为。

    而这也就导致了孩子们会在回家后和父母抱怨，而不知情的父母自然就把原因放到了管理员的头上，所谓的三次，也就是学生父母对学校提出意见的次数。

    这算是无妄之灾，不，已经算是恶意了，洛天书决定插手这件事，哪怕对方并没有拜托他，至于方法嘛，也挺简单的。

    孩子们都很单纯，比起有人和他们讲道理，他们更愿意相信自己看到的。

    虽然如此，但也不能就这样让他们去替“坏人”的位置，这没有作用，他们不能代表整个志愿者团体，就好像是一周一次的节目嘉宾，下一周就消失了的他们，就算被讨厌了，观众也不会因此开始喜欢上主持人，而是会期待下一周的嘉宾。

    既然这样的话，那能做只有让孩子们主观上去意识到雪野姐的好了，一次性改变所有人是不可能的，不过他们倒是可以一步步来。

    “洛，突然把我叫出来有什么事吗？”

    由比滨的表情似乎还有些生气的样子，这家伙，用得着记这么久吗？和孩子一样。

    暂且无视由比滨的不爽，洛天书道：

    “我要你帮我一个忙。”

    “如果是关于雪的我就接受。”

    不满地嘟着嘴，由比滨的回答简洁明了，用四个字来形容就是让人无语。

    “我跟你正事啊正事，关于昨天的事你先放一放不行啊。”

    “唔那你吧。”

    “你有感觉到吗？那个管理员姐似乎不太受欢迎的样子。”

    洛天书的话让由比滨思考了一下，接着她认同地了头。

    “嗯，似乎有，孩子们似乎都不喜欢接近她好像，明明很努力的。”

    “我也这么觉得，所以打算地帮一下她。”

    “嗯可以哦，我要怎么办？”

    看起来由比滨是同意了的样子，洛天书指了指教室道：

    “很简单，那边的鬼很粘着你是吧？”

    “呃，算是吧。”

    “那好，你要做的从现在开始固定无视他们之中的几个人。”

    “啊？”

    由比滨有些傻眼了，她不明白这个做法有什么意义。

    “为什么？”

    洛天书没有解释理由，因为这很麻烦，而且蛮伤人的。

    他这么做只不过是原有的对比选择的基础上再增加了一个分化计划而已。

    人们下意识地都会选择在他们看来最好的，但是如果他们无法接近最好的，甚至被最好的所拒绝，那么他们自然就只能退而求其次的选择其他人。

    对于这里的孩子而言，在排除洛天书之后，他们的第二选项只能是雪野姐了。

    而一般来，人在很多情况下被拒绝之后，都会产生一种类似被抛弃的自我认同感，如果在这种时候有人能够接近他，给予他一些关心，那么很简单就能获得他的好感。

    这种好感会随着时间的增长而发酵，虽然一次性没办法让所有人都对雪野姐有好感，但是总归是能够让她不再孤单一人。

    孩子之间最容易形成的就是团体视角，在自我认定式地确立了某个事实之后，他们会形成一个团体性的看法，所有不认同他们的都是外人。

    而当这个团体越变越大的时候，外人想要改变他们的认知就很困难了，甚至不自觉地开始靠拢他们，最后形成的现象也就是少数服从多数，所谓的孤立排挤，都是这样出现的。

    而洛天书要做的就是分化这个团体的一部分，让他们脱离“管理姐不好”这个认知。

    团体的思想没办法确保唯一性之后就很难做出一致性的行为了，通俗，只要造成他们互相否定的局面就好了。

    “总之，你按我的做就好了。”

    如果一个人，她的整个周围的世界都充满了恶意，该怎么办，答案很简单，毁掉就好了，毁掉之后再重新创造。

    ...


------------

第一百一十七章 失败的计划与阻止

    “呐呐，由比滨姐姐，和我们高中的事情吧？”

    “赞成，当一个高中生果然很开心对吧？”

    “诶，其实，也不是啦......”

    普通的问题，普通的回答，由比滨又一次被孩子们包围了，一切都与其之前如出一辙，但似乎又有些不同。 x更新最快

    短暂的休息时间，因为各自原因都不愿呆在教室里的侍奉部三人又一次在走廊里碰了头。

    “你们两个，是不是又做了什么？”

    审视的眼神，语气中满是问责的意思，看来雪之下似乎已经察觉到了某金发动的手脚。

    对此，被她下意识算上的另一个家伙马上选择了坦白。

    “订正一下，我什么都没有做，请不要随意牵扯到我。”

    明哲保身，这是比企谷的生存方式，可惜，这种方法在雪之下这里似乎并不适用。

    “是吗？”

    环抱起双手，雪之下高高在上的样子让比企谷深感无力。

    “连带责任知道是什么意思吗？比企谷同学，还是你能证明自己从头到尾一都没有参与，一，都，没有？”

    “......”

    放弃吧，在雪之下判定你有罪的那一刻你就已经无法辩解了。

    比企谷用沉默表示了投降，雪之下转而将目光放到了洛天书的身上，后者倒是没有撇清的意思，直接就承认了。

    “是我让由比滨帮忙这么做的。”

    洛天书很干脆，因为这没什么好的，第一，由比滨的演技并不怎么样，很简单就可以被人看出来，第二，这件事本来就没有什么好瞒着雪之下的。

    “我要帮助雪野姐。”

    “帮助？”

    雪之下挑眉。

    “是她向你提出了请求？还是委托？”

    “......大概都没有。”

    雪野姐的态度很明显，就是打算独自一人承受这一切的。

    “那，为什么？”

    雪之下不解地问道，她不会自己有多了解洛天书，但是起码知道这是个极度讨厌麻烦的家伙，举手之劳这四个字虽不至于和他无缘，但对他而言也是陌生无比的。

    要洛天书心血来潮想要帮助雪野姐，雪之下是绝对不会信的。

    “只是看不惯而已。”

    “嗯？”

    没有拿漂亮话充场子，洛天书直接出了自己最真实的想法。

    “我只是看不惯雪野姐平白无故遭受的这一切而已。”

    “怎么，想要当英雄吗？明明谁都没有拜托你。”

    斜起的眉角像是幽幽的控诉，雪之下如寒风般冷冽的眼神里似有着明悟。

    “没，我过的，只是看不惯而已。”

    无惧对视，洛天书如此道。

    “雪野姐她，不该是这样的。”

    “......呵。”

    似是嘲讽，雪之下发出了意义不明的笑声，让洛天书皱起了眉头。

    “你要阻止我吗？”

    “不，我没有这个打算。”

    仿佛无光的夜，雪之下的笑颜隐约阴沉的迹象，她留下这句话后就没有再多什么，望着她消失在走廊尽头的背影，洛天书心头掠过一丝疑惑。

    不赞同但却不阻止，雪之下，她到底是怎么想的？

    不过，这个暂且放一边，现在的要做的是好好看看那动作的效果如何。

    “由比滨姐姐，呐，听我由比滨姐姐。”

    “啊，抱歉，那个，我们刚才到哪里了？周末？我一般会带着我家的萨布雷去散步啦。”

    “......”

    计划进行得很顺利，虽然很勉强的样子，但是由比滨还是很好的按照洛天书的办法去做了，被洛天书随意选中的那几个孩子，现在应该意识到自己被无视了吧。

    虽然这样似乎有为难由比滨了，但是抱歉，我实在想不出第二个能来执行这个计划的人了，之后我会好好道歉的。

    很好，接下来只要......

    “你怎么了？”

    果然，雪野姐很快就注意到了那个被无视了的孩子并上前询问。

    这样就行了，之后雪野姐只要好好表现一下作为老师基本的关怀，一切问题就解决了不是吗？洛天书的神情看起来似乎放松了不少。

    任务完成，现在再去找雪之下吧，刚才她的样子似乎有些奇怪。

    “那个，能打扰一下吧，由比滨同学。”

    就在洛天书准备离开的时候，雪野姐的一句话让他停下了，她找上了由比滨，并且伴随着她的下一句话，洛天书的脚步彻底迈不出去了。

    “这孩子，似乎有话想和你的样子。”

    拉着那个孩子的手，雪野姐脸上那和煦的笑容，让由比滨一下子慌了手脚，这种公开处刑的感觉，让她完全不知所措。

    尴尬的笑着，由比滨结结巴巴地回答道：

    “呃，那个，我，抱歉，我好像没有注意到......”

    笑着表示理解，雪野姐轻轻把那个孩子推到了由比滨的面前，并温柔地嘱托道：

    “去吧，要和由比滨姐姐好好相处哦。”

    “嗯，谢谢老师。”

    “那，这孩子就拜托你了，由比滨同学。”

    “啊，好，好的......”

    演不下去了，雪野姐的处理方法让由比滨猝不及防，不，猝不及防的应该是洛天书才对。

    为什么？看着那再度被孩子们所“抛弃”的雪野姐，洛天书不禁想问，难道你就真的甘愿这样吗？

    他不懂为什么雪野姐没有按照他的想法去做，顺水推舟不就好了吗？难道是不想利用自己的学生们？有罪恶感？

    那很简单啊，装作什么都不知道不就好了，到底这一切都是我的杰作，你就当做是被我算计了不就好了？为什么我都做到这个地步你还是要拒绝？

    “嘿，看来是失败了啊，放弃吧。”

    带着幸灾乐祸的表情，比企谷道。

    “太早了，还差一，在推一把就好。”

    半途而废可不是洛天书的风格，只不过这一次似乎连比企谷都没有再支持他，死鱼眼侧身拦住了打算进入教室的洛天书。

    “你干嘛，别碍事。”

    “碍事？的确啊，彼此彼此吧，上一次的人情正好在现在还给你。”

    人情？这家伙的是户部那时候的事情吗？在洛天书不满的目光下，比企谷的脸色看起来难得的有些严肃的感觉。

    “洛，你做的有过了。”

    “你在什么？”

    莫名其妙地看着面前的比企谷，洛天书发现对方也正用同样的眼神看着自己，那和死鱼一样没有温度的眼睛正注视着自己。

    “差不多到此为止如何？”

    “你有奇怪啊，比企谷。”

    “奇怪的到底是谁啊？”

    两人的视线同时开始变冷，着看似毫无意义的对话，但比企谷似乎另有所指的样子。

    “为什么要这样坚持？你到底是为了什么。”

    “这还用吗，当然是为了帮助雪野姐。”

    “帮助？嘿，是为了你自己的执念才对吧。”

    比企谷露出了极具讽刺意味的眼神。

    “从一开始，你的建议就已经被对方否决了吧，那个管理员，从来就没有期望过你的帮助，不，她是拒绝了吧，不仅是你，是任何人的。”

    “......”

    “把自己的想法强加在她的身上，强行篡改她的意志，这才是你一直以来做的事情吧？”

    接着，比企谷扯着嘴角露出了一个别扭的笑容问道：

    “差不多该注意到了吧，你到底在做什么，还有，你，到底是谁？是洛天书？还是，雪之下.....阳乃？”

    ...


------------

第一百一十八章 坚强的理由与道别

    擅自将人加上设定，擅自猜测他人的想法，自我满足一样地行动，难怪雪之下会问我那些话。 x更新最快

    强加的善意等于暴力。

    我，在不知不觉中居然向我最对付不了的家伙靠近了吗......

    “......抱歉。”

    “别向我道歉啊，真不像你。”

    比企谷露出了嫌弃的眼神，看的洛天书真的有那么一瞬间想要给他来一句，把我的道歉还给我！

    “话啊，为什么你这次会这么在意那个管理员老师？”

    “......因为相似吧。”

    “哈？”

    没有选择解释，比企谷大概是不会理解，他之所以会帮助雪野姐，看不惯只是原因之一，主要是觉得他们有些相似。

    人不会无缘无故地给予别人善意，同样，人也不会平白无故地接受别人的恶意，雪野姐选择接受一切不会是没有任何理由的，洛天书有种预感，他们应该有过相似的经历。

    很多时候大家不是都会这样想吗，如果当初怎么做了，现在就会如何。

    洛天书也是如此，作为相似的存在，他把自己的意识代入到了雪野姐的世界里，他想看看在那样的环境下，她究竟会如何选择，虽然就结果来，他是打算强硬地干涉雪野姐的选择来着。

    怎么，事到如今我居然还会后悔吗？

    一抹自嘲在嘴角浮现，洛天书抬头望着那广阔的天空，一时陷入无言之中。

    长空无痕，轨迹不再，那云端之上，又怎会有人知晓？

    “比企谷，果然还是不想跟你道谢啊，太恶心了。”

    “......彼此彼此，现在的你已经很恶心了。”

    哪怕能多看一步，死鱼眼也终究死鱼眼，是腐烂的，比企谷不会让自己介入太多别人的事情，因为这样做的结果必然和他的生存方式相违背。

    “嘁，好好在这腐烂吧，比企谷。”

    “现在你还要过去？”

    放下了手，不再阻拦，比企谷看着洛天书依旧朝着教室的方向走去，不免开口问道。

    “最起码我要知道一下答案吧。”

    “做这种事情有意义吗？”

    “没有。”

    似曾相识的回答，洛天书对着比企谷摆了摆手，头也不回地道。

    “只是我想要这么做而已。”

    “是吗？”

    看着洛天书进了教室，径直朝着雪野姐走去，比企谷似是自言自语地道。

    “果然啊，洛，我和你这家伙一也合不来。”

    你不是早就知道了吗，不过也好，我一都不想和你这家伙合得来，比企谷。

    现在是休息时间，雪野姐正坐在窗边的椅子上，望着外面的风景，似是出了神，等到洛天书的脚步声近了，她才反应过来。

    “洛同学？”

    “一直坐在着，我还以为雪野姐睡着了呢。”

    “诶，会吗？”

    笑容里隐有些诧异的味道，她没想到对方会这么随意地和她开玩笑，她印象中洛天书似乎不是这样自来熟的人。

    与一边喧闹的孩子们不同，他们两人仿佛身处幽谷，轻语寡言，滴话语都似清泉一般。

    “被学生们无视的感觉一定不好受吧。”

    “并没有你那么严重。”

    无时无刻不带着的恬静的笑容，此时的雪野姐颇有几分淡然的样子。

    “孩子们还，不是吗？”

    “雪野姐，不是什么事都是一句还就可以代过的。”

    “诶？”

    洛天书的话里有话的法让雪野微微一怔，紧接着她的眼里闪过了一丝明悟。

    “原来如此，今天是你......”

    虽然相处不过两天时间，但是雪野姐也能大概看得出由比滨到底是个什么样的人，她不觉得对方像是会故意去无视某个学生的那种人。

    此时洛天书的“坦言”倒是让她明白了，恐怕对方这么做的原因就是......

    “是我让由比滨故意那样做的，对不起。”

    洛天书没有矫情，微微低下头，道了歉，这让雪野姐感到奇怪地问道。

    “为什么要道歉？你也是为了我才这样做的不是吗？”

    “但是你拒绝了不是吗？”

    “......”

    “我道歉是因为我的擅自行动给你添了麻烦。”

    “奇怪的人。”

    雪野姐笑了笑，并没有责怪洛天书，因为不管她的选择如何，对方都是在为她着想的基础上行动的，她无法责备一个关心自己的人。

    只不过她好奇的是，明明这件事已经过去了，就算永远不去提起也没有什么，为什么要特地告诉自己？

    “雪野姐，可以告诉我理由吗？”

    “嗯？”

    “我想知道，你为什么拒绝了呢？其实就算接受了也不会有什么问题的吧？”

    洛天书的问题让雪野姐沉默了一会，她的目光开始飘远，直到起风了，仿佛将她的顾虑吹散了一般，只剩下了那单纯的，平静的微笑。

    “因为，那样的话，我不就又一次逃避了吗？”

    迎着风扬起脸，弯起的眼角软柔中带着坚强。

    “我已经逃避过一回了，这次，我想努力下去看看。”

    美丽，坚强，而且还在努力着的雪野姐，让洛天书觉得那样的耀眼。

    只有逃避过一次的人才知道，要再一次面对自己的内心，再一次下定决心坚持下去，是多么的困难。

    执着于一个人独行不是傲慢，而是她必须这样做，只有这样才能赋予她之前所做的一切，那独自一人走到今天的努力以正真的意义。

    就好像她一样。

    “我知道了，雪野姐，谢谢你。”

    “为什么要道谢？”

    雪野姐看着洛天书道完歉又道谢的样子，有些好笑地问道，只不过这一次洛天书没有回答，只是摇了摇头。

    道歉是为了自己的犯下的错，道谢是为了能够原谅我的你，雪野姐，你真的，是个很好的老师。

    “洛。”

    不知道什么时候摆脱了孩子们的由比滨走了过来，先是对着雪野老师了头表示礼貌，然后对洛天书道：

    “刚才雪和我了，志愿者的工作好像已经可以结束了，我们回去吧，雪已经在门口等着了。”

    这样啊，要结束了吗？

    “嗯，那走吧。”

    “那洛你在门口和雪稍微等等呢，我去找找企。”

    “知道了。”

    看着由比滨跑着出去，洛天书回头和雪野姐道了别。

    “那我就告辞了，雪野姐。”

    “嗯，这两天辛苦你们了。”

    雪野姐的笑容总能给人一种舒适的感觉，像是夏夜的凉风，可惜就此别过了，颔首致意后洛天书就转身离开，只不过走到了门口，他就停下了。

    “还有什么事吗？”

    雪野姐关心地问道。

    “雪野姐，我好像，还没有问过你的全名，不介意的话，能告诉我吗？”

    许是心血来潮吧，在临走之前洛天书停下了脚步，她突然想要记下这个管理员老师的名字。

    “我的？”

    闻言，雪野姐轻轻勾起嘴角，展开了名为温柔的笑容。

    “我的名字是，雪野百香里，请多指教呢。”

    ...


------------

第一百一十九章 从来不会闲着的团子少女与合宿

    起来现在已经十一月份了啊，深秋的寒冷会让大部分人不想出门吧，不，稍微有不对，这似乎只对我适用。 x更新最快

    “前辈，好慢，大家都在等你哦。”

    “怪物吗她们几个，倒是体谅一下连着三个周末都外出的我啊。”

    站在千叶车站的外面，提着行李包的洛天书毫不留情地吐槽。

    “是前辈太弱了吧。”

    薰作出嘲笑状，熟练地躲开洛天书的手刀之后，绕道他身后，和那个的身影打起了招呼：

    “维多利加酱，好久不见。”

    “前一周才见过的吧，还有，不要靠我那么近。”

    “嘿嘿，一如既往地无情啊，维多利加酱，不过，好可爱啊。”

    既视感好强的台词啊......

    不知道为什么，看着这两个大闹在一起的金闪闪的家伙，洛天书有种无语望天的感觉，果然，妹妹和女儿就是会毁灭宅的必然存在吗？

    本来现在的洛天书应该在家里，吃着薯片看漫画，而他之所以会出现在这里，那自然是有理由的。

    这要从几天前侍奉部里的一场聊天开始起。

    “嗯？你刚才什么？”

    “合宿啦，我们侍奉部也去合宿吧！”

    午后的侍奉部，像是由比滨高举着手，做出了像是宣言一样的动作，同时发出了令人扼腕的提案。

    “......拒绝。”

    “这么快？！为什么啊！”

    “因为没必要。”

    第一个表态的是比企谷，作为一个如果教育局宣布可以蹲在家学习，那他就绝不出门的家伙，是不可能接受这样的提案的，关键是：

    “最近学校也没有什么活动，再了，这个社团难道还有什么理由需要合宿的吗？”

    “企！身为学生，你的梦想呢！”

    “既然知道自己是学生，那就多把精力放在学习啊。”

    比企谷毫不留情的吐槽让由比滨很是受挫，她果断放弃了这一边，开始鼓动起其他两人。

    “啊啊我再也不要和企话了！呐呐，雪，洛，我们去合宿吧！”

    “这个......”

    雪之下看起来有些困扰，由比滨的眼神让她很难拒绝，但是她实在也想不出理由来答应，就像比企谷的，现在似乎并不是什么合宿的好时机。

    “雪同意吧，侍奉部成立也有一个学期了哦，可是我们都没有好好出去玩过诶！”

    “喂，那个发言有问题吧，从我加入到现在为止我们不是一直在玩吗？”

    洛天书淡定地吐槽，在他看来这个社团每一次委托都有一半时间在玩，不，不是玩，是在作！

    “那个不能算啦，洛真是的！”

    由比滨嘟着嘴，真心好麻烦啊这家伙。

    “我啊，就算我同意，我们也没有地方可以去不是吗？现在决定去哪里玩不会太迟了吗？”

    “哼哼。”

    一副早就料到的模样，由比滨从口袋里拿出了三张类似打折券一样东西，炫耀似的举到了洛天书的面前。

    “当当当，看，这是什么！”

    “......你居然真的准备了这种东西啊，这什么，温泉旅馆，而且还在东京，好远。”

    “嘿嘿，半价入住的优惠券，厉害吧。”

    由比滨把三张打折券放在了桌子上，开始解释它们的由来。

    “其实啦，这是平冢老师那里的，据是原本别人送给她的，但是用不到了，所以我就要过来了！”

    “......”

    啊，多少能想象到，平冢老师，没有可以和你一起去度假的人真是太悲哀了。

    “怎么样，现在没问题了吧。”

    由比滨得意地扬起下巴，只可惜，准备万全的她，还是被洛天书否决了。

    “果然还是去不了，你忘了吗，由比滨，我可是和neet妹妹一起住的，我要是走了，谁来照顾她。”

    “那......”

    “这个的话，我这边也是一样。”

    比企谷打断了由比滨的发言道。

    “这星期父母都不在家，町一个人我也不放心，所以，还是算了吧。”

    “唔你们两个啊！这样的话，一起去不就好了！”

    “......哈？”

    看着已经无法理解情况的两个人，由比滨解释道：

    “既然担心妹妹的话，一起带去不就好了，这个打折券最多可以优惠到9人哦！”

    “......”

    为什么好像掺进来了什么奇怪的数字，而且......

    “这不是侍奉部的合宿吗？带上妹妹算是怎么回事啊。”

    “不要在意这种细节啦，总之这样一来就没问题了吧！”

    由比滨闪闪发光的眼神让比企谷选择了退避，现在反对战线只剩下洛天书一人了。

    放弃吗？不，我应该还能挣扎一下！

    “对了，由比滨，这周末我和薰约好了，要去听她的演奏练习，所以可能没有时间啊，嗯，真是可惜啊。”

    这个理由洛天书给自己满分，虽然他们是假扮的情侣，但却是真正的父女，哦，不对，是真正的前辈和后辈，趁着周末去关心一下自己可爱的后辈有什么问题！

    只不过由比滨的下一句话让他差突出一口老血。

    “薰的话，我已经问过了哦。”

    由比滨拿出手机，上面有一则薰的回复。

    薰：

    【如果有去的话，请务必叫上我。】

    “......”

    我好像学会了作死的新写法......

    不对，这是我的问题吗？！是薰才对吧！太随便了吧这家伙，洛天书几有崩溃的感觉。

    “为什么这家伙会答应，不对，前提好像有问题啊，为什么由比滨你会有薰的联系方式啊！”

    “上次在逛街的时候碰到了啊，然后就交换了联系方式，顺便问了薰这周末如果有时间的话，要不要和我们去温泉旅馆，然后回家后她就给我回复了这封邮件。”

    这令人窒息的操作，还有，为什么这两个家伙会这么合得来，相性？

    “等等，由比滨，这样的话，从一开始这就不是合宿啊！”

    “没错。”

    听了洛天书的话，由比滨居然认真地了头，毫不掩饰地道：

    “我就是想去玩！”

    “那你从一开始就不要用合宿来套我啊！”

    这样一来，洛天书也只能选择同意，不，他其他选择都被堵死了才对。

    “雪，雪，你看，大家都同意了哦。”

    同意？至少给我换成无可奈何的妥协啊！

    不知是关系变更好了，还是最近太迁就由比滨了，总之，雪之下也同意了。

    “那就去吧，周六的早晨，在千叶车站集合吧。”

    “太好了！温泉旅行！赛高！”

    “......起码有温泉。”

    “......我想回家。”

    ...


------------

第一百二十章 所谓讨厌的理由与吃货

    “噢噢比照片上看起来要好多了诶。 x更新最快”

    从电车上下来，坐着公交来到这，由比滨的感叹倒也没有什么问题，这家坐落在郊区的温泉旅馆确实比照片上要美。

    半山上的温泉旅馆，意外地感觉很不错嘛。

    “嘿，比赛吧！第一个到旅馆就是胜者！”

    “赞成！”

    “我先出发咯！”

    “啊，卑鄙！等等我！”

    “......”

    唉，怎么感觉吵闹的家伙变多了，几乎同一时间，侍奉部两个男生的行李数量都加了倍。

    果然笨蛋是会传染的吗，团子病毒现在已经感染了町和薰了。

    回头看了看依旧淡定的维多利加，洛天书突然觉得这个包子前所未有的可爱。

    虽是逐渐融入了现代社会，但是维多利加还是喜欢哥特式风格的衣服，今天的穿着依旧是繁多的饰品加上荷叶裙，话这家伙是真心来泡温泉吗？为什么要穿的这么麻烦啊。

    不过，你没有被笨蛋们带过去这一，还是很值得称赞的，夸奖你一下好了。

    “我的妹妹哟！”

    “......为什么要用那么恶心的称呼，换掉，这让我很不舒服啊。”

    “不，只是哥哥我第一次觉得你也可爱的地方嘛。”

    “无聊。”

    眼神中的嫌弃暴露无遗，维多利加毫无违和感地走到了雪之下的身边，和她一起走上了山路。

    “快把行李搬上来，还有，给我去买蛋糕。”

    “......”

    抱歉，我要收回我刚才的话，觉得你可爱的我的脑子一定是哪里出问题了。

    比企谷走到了同样提着多人份的行李的洛天书身边，拍了拍他的肩膀，似是理解地道：

    “洛，看来，你也挺不容易的。”

    “闭嘴，我一都不想被你可怜啊！”

    而且，被你了之后，连我自己都这么觉得了啊！

    不过嘛，话是这么，但该搬的东西还是得搬，错觉吗，怎么感觉我在家里的地位越来低了？

    虽然心中略感悲凉，但是两人还是提着行李上了山，不是有句话这么的嘛，不给妹妹打call的家伙不是好爸爸！

    山路边上可以见一条清澈的溪，似乎是从山上流下的，话这就算依山傍水了，深秋染红的枫叶片片落下，这如画的美景倒是让洛天书有种悲喜交加的感觉。

    喜的是，这等美景看一次也算值回票价了，悲的是，这时候和他一起看这风景的是一个男的。

    ......总之快走吧，有时间再看好了。

    “哥哥好慢，町都等了好久哦。”

    “我的妹妹居然这么不体谅哥哥的体力，哥哥我稍微有心痛了啊。”

    因为多了好几份的行李，两人到山上要比其他人晚上不少。

    “嘿嘿，哥哥的话町绝对是放心的哦。”

    町卖萌的样子很快就打败了比企谷，后者连一句抱怨的话都不出了，果然这妹控是没救了。

    “这下所有人都到齐了吧，那我们进去吧。”

    由雪之下领队，大家走进了旅馆，大厅整体是暖色调的装饰，给人一种舒适的感觉。

    “欢迎光临，请问是七位客人吗？”

    “没错。”

    “好的，请到前台登记一下。”

    服务员姐完，雪之下就主动去了前台，毕竟是部长，意外地她好像很在意这个。

    “感觉这里没有什么客人啊，明明网上的评分还挺高的。”

    “这种时候有客人才奇怪吧。”

    洛天书淡定地吐槽了由比滨。

    你也不想想，又不是什么法定长假，怎么可能会有人像我们一样特地跑到这里来合宿啊。

    “这不是挺好的吗，没人的话，温泉就是包场了吧？”

    薰看起来倒并不是很在意这一。

    不过，没人确实很不错，这样不仅地方上宽松不少，而且，围观那个包子的人数也会减少很多。

    “对了，我刚才在旅馆那边看到浅草寺的宣传单，下午要不要一起去，据那边的仙贝和人形烧很不错！”

    薰，你被双重感染了吗？为什么你首先想到的是吃？

    “去吧！町也想去看看呢！”

    “我也是，那企和洛呢？”

    似乎大家都想去呢，洛天书准备开口同意一下的时候，维多利加突然拉了他一下，认真的表情让人十分在意。

    “嗯？怎么了？”

    “问你个问题，仙贝是什么？”

    “......饼干之类的吧，大概。”

    忘了这家伙也是吃货了啊！

    不过，维多利加的问她对洛天书来太难了，真的，他原来对日本的认知也就停留在了忍者和巫女上，要不是接触了二次元宅的东西，他连仙贝是不是食物都不知道。

    “大概，你不知道啊？”

    “废话，我一个华夏人怎么会知道这个，你还是去问薰吧。”

    “真没用......”

    “揍你哦。”

    手刀威慑还是很有用的，维多利加没有再什么，直接去找薰问仙贝的问题了，结果她前脚刚离开，由比滨后脚就过来了。

    “那个，洛，维多利加酱是不是讨厌我啊，完全不和我话。”

    “哈？不用在意，她原本就是这样的性格。”

    “可是，她和其他人好像都聊得来啊。”

    由比滨苦恼的模样让洛天书有些头大，该怎么和她呢，嗯，雪之下回来了？那找她就好了。

    “哟，雪之下，问你个事。”

    “什么事？”

    “第一次见到由比滨的时候，你是什么感觉？”

    洛天书的问题不仅是让由比滨没理解，就连雪之下都不知道他什么意思。

    “你问这个做什么？”

    “一会告诉你，你先回答我吧。”

    “这个啊。”

    似是在回忆，雪之下沉吟了一会之后道：

    “吵闹，精力旺盛，笨，咳，思想有些单纯，总之很麻烦的感觉。”

    “好过分！虽然可能真的是这样，但是很过分啊雪！”

    “......”

    自己别承认啊！笨蛋团子。

    心中暗暗叹了口气，洛天书道：

    “这样你就懂了吧，由比滨。”

    “诶？懂什么？”

    “维多利加她啊，也是这样看你的。”

    “......”

    团子号沉没。

    “你对由比滨同学做了什么啊......”

    一边安慰着失意体前屈的由比滨，雪之下一边对洛天书抱怨道，后者只是无辜地耸耸肩，表示自己什么都不知道。

    “我什么都没有做哦，是她自己要问的。”

    无语地瞥了一眼洛天书，知道对方不打算的雪之下干脆放弃了这个问题，看着一旁的其他人问道：

    “刚才你们在聊什么，她们看起来兴致很高的样子。”

    “当然是讨论吃什么，你以为还有第二件事能让她们这么有兴趣吗？我和她们可不一样。”

    表示了自己对吃货的不屑，看了看貌似一脸期待表情的维多利加，洛天书顺便问道：

    “对了，雪之下，你知道仙贝是什么吗？”

    “......傲娇？你不也是只惦记着吃吗？”

    “才不是这个意思！”

    ...


------------

第一百二十一章 团子病毒的扩散危机与团子大家族

    嘎嘣。 x更新最快

    “唔味道还不错，就是有硬的感觉。”

    在浅草寺的特产店铺门口，洛天书三两口把手中的仙贝吃进了嘴里，从牙齿咀嚼的声音确实可听出这个玩意挺硬的。

    “怎么样？要买一回去吗？啊咧，维多利加，你怎么了？”

    着，洛天书回头发现维多利加像是取暖的猫一样，把自己缩成一团蹲在地上，的身体还不时地颤抖。

    感到不解的洛天书把目光投向了一旁的苦笑着的薰。

    “她这是怎么了？”

    薰笑着，只不过笑容却全是勉强的味道。

    “好像是咬不动，然后，磕到牙了。”

    “......”

    没救了这家伙。

    “喂，你没事吧，果然还是买其他的特产回去吧。”

    洛天书上前拍了拍维多利加的头，安慰式地道，他也不是不能理解维多利加的心情。

    苏格拉底过，生存是人类的最先需求，而食物是生存的必备条件，吃货宁愿噎死在饭桌上也不能放弃对食物的追求。

    “......我，绝对不会再吃这么野蛮的食物了。”

    像是立下誓言一般，维多利加脸上悲壮的表情让洛天书实在忍不住，笑出来了。

    “笑，笑什么！”

    “没，是风太大......噗，哈哈。”

    “......呜！”

    突然站起来的维多利加弓起了背部，像是炸了毛的猫儿，作势就要上来挠洛天书，幸好后者跑得快。

    “站住！”

    “嘿嘿嘿，抓不到我，抓不到我。”

    “可恶，诅咒你啊！”

    “好了，前辈，维多利加酱，快停下，这里有很多人看着啦。”

    试图阻止两人的薰并没有成功，一大一两个金毛就毫无顾忌地在街上玩起了你追我赶的游戏，她掺和进来，两人基本就是围着她转圈了，结果不仅没能阻止他们，反正让他们变得更显眼了。

    “呜呜雪之下前辈，快来帮我”

    无力之下，薰只好想一旁的雪之下请求援助。

    她们一行人在町的建议下分成了两队逛，之后再集合，洛天书和维多利加是外国人，就由雪之下带着他们逛，其他人则是自由活动，结果薰就选择了跟着洛天书，现在看来当初她应该选另一边的。

    可惜对于薰的求助，雪之下只是笑笑，脚下却没有丝毫要动的意思。

    “......抱歉，那个，该怎么呢，就是。”

    露出了平和的温柔笑容，雪之下道。

    “就我个人而言，实在不想在这里承认我认识你们。”

    “怎么这样！”

    孤立无援的薰只好想办法拉住两人，只不过似乎没有什么作用，三人往那这么一战，倒是像极了金色的旋转木马，直到维多利加跑不动了，这闹剧才算是结束。

    “唉，孩子吗你们两个。”

    终于消停的两人很自然地被雪之下给训了，只不过你这偏向性也太过分了吧！

    只见雪之下很自然地和维多利加站在一起了，薰也站在了她们一边，几有要声讨洛天书的意思。

    “身为哥哥，就不知道让着妹妹吗。”

    “这是要树立作为哥哥的尊严。”

    “你的尊严就只能建立在欺负体力弱的妹妹上吗。”

    “就是就是，前辈，一都不大度。”

    薰的话简直是让洛天书痛心疾首，他难以置信地望着前者问道。

    “薰？！你居然帮着她们？！”

    “本来就是前辈的错啊。”

    “好伤心，女儿居然帮着别人，爸爸我好伤心哦！”

    “......等等啊，太奇怪了吧！为什么是爸爸，前辈的脑子终于坏掉了吗？”

    薰羞红着脸，虽平时洛天书也经常会对她有这样奇怪的称呼，但是那都是只有她们两人的时候，现在还有雪之下和维多利加在，这让她突然觉得好丢人。

    不过貌似洛天书却不这么觉得，他很自然地指了指自己和薰还有维多利加三人，道。

    “看，我们都是金色战线的吧，这和恐龙x队一样，同色就是家人啊！”

    “这是什么理论啦，啊前辈不要扯开话题！”

    “嘁......”

    洛天书不满地撇撇嘴，被薰揭穿意图的他只好老实接受这几人的指责，只不过她们还没来得及开口，由比滨她们就回来了。

    “雪，我们回来啦”

    “由比滨同学？你们不是去乘游览船了吗？”

    “那个啦，比想象中结束的稍微要快一，其实......”

    “由比滨！”

    “，洛？怎么了？”

    洛天书突然喊了她的名字让她有些不知所措，不过正眼一瞧之后她才发现，怎么好像哪里不对啊，为什么这里一副审判现场的感觉。

    “由比滨，你来的正好，我们正要确立家族关系表，你要加入吗！”

    “哈......”

    扶额，雪之下觉得这家伙的思维她已经没法理解了。

    “所以啦，前辈，这个话题可以结束了啊。”

    “呃，你们，这是在什么？”

    由比滨不明白众人的反应，洛天书很是一本正经的开始胡八道。

    “你看，由比滨，社团什么的就像大家庭一样对不对，所以我要重新决定这里面的位置顺序，怎么样，要不要加入我？”

    诱拐一样的语气加上明显不正经的话，能加入才会有问题吧，这是大家的心声。

    “感觉......挺有趣的嘛！”

    “......”

    笨蛋啊，这里有个笨蛋啊！

    “哟哈哈哈，不愧是由比滨。”

    有了队友之后，洛天书一下子就嗨了起来，指着自己道：

    “很好，现在开始，我就是家族的no.1，然后由比滨，就让你当我妹妹好了。”

    “呃，妹，妹妹？”

    洛天书的脑回路像是飙起了一百八十迈的车速的卡丁车，分分钟就到了由比滨无法理解的地方。

    “没错，你和那个包子都是我的妹妹，然后薰是女儿！”

    “所以很奇怪啦，为什么我每次都是女儿啊。”

    “喂，等等啊，从你开始排序这一本身就问题吧，你哪里有哥哥的样子了！”

    不知不觉，维多利加已经被带了过去，她很是自然地开始分析起来。

    “不管是你们社团的原本的情况，还是你们个人的情况，怎么看都应该是雪之下排在第一位吧。”

    “嗯有理。”

    出乎意料，洛天书居然同意了，维多利加还以为这家伙转性了，结果下一句话就打回了原型。

    “那雪之下是no.2，就当姐姐好了。”

    “请不要把我......”

    洛天书的话让雪之下一愣，接着马上就要些什么，可是洛天书却没有给她这个机会，他直接指向了剩下的两人。

    “然后町妹妹和由比滨一样，也是妹妹好了，比企谷......当仆人好了。”

    “呃，我，我也是妹妹吗？”

    “喂！仆人是怎么回事啊，我和町可是兄妹哦，为什么差距这么大。”

    “比企谷同学，为什么连你也掺和进来了，这种时候不应该对这个奇怪的排序提出疑问吗？”

    捂着脸，雪之下觉得自己已经无力吐槽了，现在整个社团都被团子病毒，咳，不是，都像变成一群孩子一样，开始讨论这种无意义的事情。

    “不要在意那些细节，总之就这样决定好了。”

    “......”

    “嗯，正好，我们顺便拍个照吧。”

    无视了雪之下和比企谷的吐槽，洛天书随手拉了一个路人把手机递给他道：

    “哟，朋友，帮我们拍个照吧。”

    “呃，没问题。”

    接过手机的路人并没有感觉有什么不对的地方，学生出来玩让人拍个合照有什么不对，再怎么样他也想不到，他拍的居然是“全家福”。

    “很好，大家都笑一笑，为了纪念这美好的一天。”

    “......你让我从哪里开始吐槽比较好？话，为什么突然要拍照？”

    “没事啦，雪，正好纪念一下我们侍奉部第一次合宿嘛。”

    “由比滨，你的脑子终于也坏掉了吗？事到如今就不要再什么合宿了，还有，町，离那个**远一。”

    “嘿嘿，没事啦哥哥，町和薰正好分开两边站不是嘛。”

    “前辈，不要摸我的头，很奇怪啊，我要生气了哦。”

    “无聊，这种事情快结束吧。”

    “那个，可以拍了吗？”

    路人看着众人都已经站好了位置，开口问道。

    “嗯，拜托你了。”

    “那好，请准备，cheese”

    “咔嚓。”

    ...


------------

第一百二十二章 隐藏门后的埋伏与战争

    “呼这里简直是天堂啊。 x更新最快”

    “怎么，以前你都没有泡过温泉吗？”

    “你以为我和你一样那么闲吗，下仆。”

    “......差不多可以把这个称号忘掉了吧你。”

    所谓温泉旅馆，重自然就在温泉上。

    洛天书瘫在温泉里和比企谷有一句每一句地聊着，虽然今天不是很累，但是在他泡进温泉的那一刻，突然好像就有了一种精疲力尽，一定要好好享受一下再走的感觉。

    或许是因为时间的关系，这个时候住旅馆的人也不多，整个男士温泉里只有洛天书和比企谷外加一个大叔，几乎就是包场了，只不过他一也不高兴就是了。

    “比企谷，温泉旅行果然没有那个是不行的吧。”

    “嗯？你那个啊，可以啊，一会去吧。”

    “吼吼，果然你是懂的嘛！”

    洛天书一副你很有前途的表情给了比企谷一个赞赏的眼神，后者淡定地回答道。

    “这是全世界都知道的吧。”

    “对对，就是跑完温泉之后一定要玩的......”

    “乒乓球。”

    “飞行棋。”

    “......”

    看来两人所处的国度在文化上的差距还是不的嘛。

    不过这时候肯定有人会问，泡完温泉之后必做的不是偷窥吗，呵呵，太天真了。

    你以为这两个思维一个在火星一个在冥王星的家伙会去想这种事情吗？而且，偷窥的话，也要看对象不是吗？

    对洛天书而言，妹妹，别人的妹妹，女儿，外星人，雪之下，哪一个他都没有偷窥的。

    而对比企谷来，妹妹，别人的妹妹，不熟悉的后辈，笨蛋，雪之下，同样也没有想要偷窥的意思。

    在这一上两人倒是出奇地默契就是了，不过要这两个家伙还在某个方面有什么共同的想法的话，那应该就是都有一丝遗憾了。

    为什么我没有把彩加叫上......

    某种意义上这两个家伙都是挺残念的啊。

    结果到了最后，两人也就是普通地泡完温泉，然后直接回了房间。

    走在回房间的路上，走廊里的空荡荡的，明明今夜月明星漫天，却隐有一种风雨欲来的感觉，突然，在房前，洛天书出言叫住了前方的比企谷。

    “等等，比企谷，有人。”

    “嗯？”

    比企谷推开门的手顿了一下，洛天书按住了他的肩膀低声道：

    “有人进了我们的房间。”

    “哈？你在什么啊？”

    感受着比企谷疑惑不解的眼神，洛天书按住下巴，认真地解释道：

    “一定有人进了我们的房间，我有证据，我每次出门的时候都会给门合处放一根铅笔芯，开门的时候我自己都会拿下来，如果有人......”

    这家伙在什么啊，比企谷淡定地听完了洛天书的全部推理，然后只了一句。

    “洛，这是推拉门。”

    “......”

    这吐槽快如疾风，让洛天书瞬间装逼失败，好在他强的就是应变能力。

    “咳，没错，就是这样，所以可能有人进了我们的房间。”

    “喂，不要一脸好像你推理出什么的一样继续下去啊，你明明只是想那句台词而已吧。”

    “......嗯，让我们心一，不定是有什么陷阱。”

    “......”

    比企谷的死鱼眼没有丝毫波动，他是明白了，洛天书这家伙就算没人陪他玩梗他也能自我脑补出相似的场景然后演下去。

    病的不轻啊，不过......

    瞥了一眼早已经被打开了一条缝的房门，比企谷倒是明白了为什么洛天书会突然犯病了，好像真的有人进去了。

    “似乎是有人的样子，怎么办？”

    并不是对这种情况不知道该怎样处理，只是对而言比企谷，他实在懒得去思考这个躲在门后的家伙脑子在想什么东西。

    “哈，这还用吗？”

    虽然刚才是过了一把中二的瘾，但是洛天书的脑子一也没短路，排除掉百分之零一的恐怖分子理论之后，里面的人百分之九十九九就是......

    “比企谷。”

    “嗯？”

    “给我进去吧你！”

    “喂，等！你干甚，哦哦！”

    闪电似地抓住了比企谷的衣领，啪的一声推开门，洛天书直接将比企谷丢了进去，不管门后是什么东西，总之，最正确的做法就是这样啊，正所谓死道友不死贫道嘛。

    “企发现！”

    “哈哈哈，是哥哥！”

    果然，在比企谷被丢进去的一瞬间，暗处两对闪着红光的眸子就开始在跃动了起来，随之而来便是一个又一个的枕头。

    “等，等等，由比滨，町，投降，我投......”

    见识到了这种程度火力，比企谷无比光棍地打算投降，可是貌似对方并不接受的样子。

    “抱歉哥哥，结衣姐姐已经下令了，今晚，要将所有男生击落！所以，请你沉眠如此吧。”

    着，町拉开了壁橱，一推“白色炮弹”从里头掉了出来，她毫不留情地就抓起了两个朝着比企谷扔了过来。

    “喂喂喂，妹妹哟，起码给哥哥一个投诚的机会啊。”

    “多无用！”

    “哦哦哦”

    比企谷的悲鸣传来，只不过这时候洛天书早就不在门口了，早在比企谷“阵亡”的时候，他就开溜了。

    一边朝着与房间相反的方向撤退，洛天书一边开始整理现有的情报。

    首先，对面的主将可以确定是由比滨了，解决掉她应该可以算是获得了一半的胜利，其次就是战力问题，人数我这边压倒性地不利，比企谷不能指望，战五渣就算了还是个二五仔，这时候果然还是要分开击破。

    由比滨目标太大不好下手，那就只能......

    “等下！前辈，此路不通！”

    “哈，原来如此，就刚才怎么没有看见你，是特地来堵我的吗？薰！”

    走廊的拐角处，金色的女孩似乎已经久候多时了，她举起手中的枕头，得意地笑道。

    “前辈以为这么容易就可以逃脱吗，我早就猜到你会把比企谷前辈当炮灰了！”

    “哼哼，不愧是你，薰，居然能猜到我的行动模式。”

    似是能感觉到来自身后，正在接近的两股气息，洛天书知道自己已经退无可退了，这里，只能选择打到薰，再前进了！

    “薰，放弃吧，你不是我的对手。”

    “嘿嘿，不试试怎么知道！”

    咻！

    好快！

    一个敏捷地侧身，洛天书堪堪躲过了薰的攻击，还没等他送上一口气，紧接着又是一记投射，擦着他的头发就飞了过去。

    好险！

    擦了擦鬓角滑下的汗水，洛天书蹲下身子捡起了枕头，发出了嘿嘿的笑声。

    “真可惜啊，差一就可以打中我了，薰。”

    “可恶，没想到身为宅的前辈居然这么灵活！”

    “哼哼，轮到我了，抱歉了薰，就算是女儿，我也不会手下留情的啊！”

    着，洛天书后脚猛的一踏，给自己增加了一个向前的推力，右手突然发力，将枕头疯狂甩动，接着以一个抛射的姿势狠狠丢出。

    “接招吧！master spark！”

    碰！

    哈哈，命中！

    “呜哇哇啊咧？我没事吗？”

    “诶......？”

    薰先是紧张地地看了看自己，又看了看洛天书，发现对方也是奇怪地看着自己，怪了怪了，刚才明明听见了命中的声音了啊。

    洛天书也是奇怪，刚才明明有打中的声音啊，难道是错觉？

    “不是错觉哦。”

    “......”

    这个声音是......

    “雪，雪之下前辈？你不是回房间了吗？”

    似是刚刚才从温泉里出来，披散的头发隐有飘起的感觉，名为雪之下雪乃的存在此刻仿佛复生的美杜莎一般，一股恶魔的气息开始在走廊间弥漫。

    看着对方慢慢地捡起来地上的枕头，洛天书马上转身。

    “薰！我们之间的胜负就留到下次吧！今天到此为止！”

    头也不回，洛天书拔腿就跑，他一也不想知道帕尔修斯能不能干掉发狂的蛇发女妖，反正他肯定是不行，所以，还是赶紧撤吧！

    “再会了！”

    “去死！”

    咻！碰！

    “呃！”

    ...


------------

第一百二十三章 走错片场的老爷爷与梦中梦中梦

    天空，白茫茫的，好奇怪，为什么我会......

    “书。 x更新最快”

    “嗯？”

    猛地睁开眼，洛天书发现自己躺在一片绿意之上，放眼望去也只有天空和草原，还有一个缥缈的声音在呼唤着自己的名字。

    “书，书。”

    “谁？”

    闻声望去，一个头戴斗笠的老爷爷远远伫立于那无边的草原之上，洛天书不解地问道：

    “你是，谁？”

    “书。”

    老爷爷带着释然的微笑，张开的双手仿佛要纳天地入怀。

    “书，你听好了，做梦啊，就要做的够大，像爷爷一样。”

    “爷爷......”

    洛天书怔住了，他开始下意识地朝着那个身影走去，虚无缥缈的声音开始回荡在这片天空之下。

    “你爷爷的梦想也够大，跟全世界的女孩子相亲相爱的梦想。还剩69亿5727万2616个，就差那么一了，一。”

    “......”

    “怎么了，书。”

    “喂，我你啊......”

    近走了那个老爷爷，一张慈祥的脸上有着平静的平静的微笑，仿佛看透了人生的感觉，那样的淡然，只有这一，洛天书可以肯定地，那就是：

    我的爷爷怎么可能这么猥琐啊！

    抡起不知道什么攥在手里的板砖，洛天书对着面前的老头就是一顿砸。

    “噢，书，你在干什么，我是你的......”

    “去死吧老头！本少爷还没死呢！本少爷的爷爷也没有死呢！这走马灯一样的设定是要怎样啊！”

    我怎么可能会有这样的爷爷啊，这是哪里来的色老头啊！而且我为什么会在这样啊！嗯......

    原来如此，是梦吗？！

    “前辈。”

    “唔！”

    猛地睁开眼，陌生的天花板，熟悉的金色身影，还有，淡淡的幽香。

    “这里是......”

    突如其来的强光让洛天书下意识地想用手挡住了眼，可是却被另一只手给拦下了。

    “薰？”

    “醒了吗，前辈？”

    此刻的洛天书有些异样的感觉，只见薰正温柔地抚摸着自己的脸颊，单薄的浴衣似是下一秒就要褪下一般，垂下的金丝划过鼻尖，少女的清香正在疯狂地侵蚀他的思维。

    “我，为什么......”

    “真是的，前辈，不记得了吗？”

    佯怒的语气是那样的可爱，薰一边开始轻轻地靠近洛天书的耳边，粉嫩的嘴唇仿佛诱人的毒药，一地把洛天书拉近无法自拔的深渊。

    “你被枕头打晕了哦，因为担心前辈会着凉，所以我特地来给前辈提供特别服务哦”

    “特，特别服务？”

    许是喉咙有些干吧，洛天书下意识地咽下了一口口水。

    “嘻嘻，前辈，枕膝的感觉如何？”

    薰的话让洛天书明白了那异样感觉的来源。

    原来我头上感觉到那个柔软是枕膝的关系啊，就怎么这么舒服，嗯？薰？喂喂喂，你干什么，太近了啦喂！

    “前辈”

    不知不觉两人的脸已经快要贴到一起，少女眼中那似羞涩似挣扎的意动，让洛天书浑身有种绷紧的感觉，那些到了嘴边的话语也都被咽了回去，滚动的喉咙最终只得是低声地吐这么几个字来：

    “......怎，怎么了？”

    “其实，我对前辈......”

    好似绽放的花瓣，少女那两片薄薄的红润嘴唇微微张开，呵着气，让洛天书一阵酥麻。

    “......”

    噢噢噢噢！怎么了！我的心跳突然变得好快啊！

    “喜......”

    喜！

    “嗯？！”

    猛地睁开眼，陌生的天花板，熟悉的，呃不对，薰呢？！

    “这，这里是？”

    突然变强的光芒让洛天书皱起了眉头，再一次要抬起手来遮挡这光，可是却又被另一只手给拦下了。

    “终于醒了吗？”

    “雪之下？”

    此刻的洛天书有些异样的感觉，哦，这回知道了，枕膝嘛......

    哈？！雪之下的枕膝？！

    “怎么样了？还难受吗？”

    像是关爱丈夫的妻子一样的语气，暖暖的，软软的，浅色浴衣所包裹的雪之下，万缕青丝披将下来，垂在肩头，宛如那下凡的神女一般，幽静恬淡，不可亵玩。

    “好，好多了。”

    原来这家伙也会这样话的吗，洛天书心中有些不自然的感觉，却同时又有些不出的感觉，享受吗？或许吧。

    “我，为什么......”

    “真是的，不记得了吗？”

    似是责备，雪之下的脸上露出无可奈何的笑容，却有好似有着包容的感觉。

    “你被枕头打晕了哦，因为，是我的原因，所以......”

    眼帘下，一丝红晕慢慢攀起，仿佛夜风带来了幽林的烛火，羞红了她的脸。

    只见雪之下难以启齿般地抿着嘴，咬着唇，最终似是下定了决心一般，俯下身来，咬着洛天书耳朵，漏出了微不可查的声音。

    “作为补偿，我来给你特别，特别服务......”

    “特，特别服务！”

    什什什么？！这是雪之下吗，是雪之下吗？好奇怪啊，该不会是被什么奇怪的东西附身了，诶！现在是这个的时候吗！

    要阻止她吗，不，等，等等，还是就这样......

    “只，只有这一次哦。”

    清水秋瞳仿佛带起了的月色的朦胧，娇羞的雪之下轻轻捧起了洛天书的脸，两人之间的距离在一一缩，那口吐出的香兰仿佛锁链一般缠上了......

    “噢！”

    猛地睁开眼，陌生的天花，啊咧，这回不是天花板啦？

    灰蒙蒙的天空，一望无际的荒原，奇怪，雪之下呢？

    “天书。”

    “这个声音是！”

    一阵强光袭来，撕裂天空照亮大地，展翼的白色的天使从天而降，圣洁的笑容仿佛染白了整个世界。

    “彩加！”

    降临世间的天使，来到了洛天书的身边，张开了怀抱。

    “天书，其实呢，我是......”

    “是女孩！！！”

    猛地睁开眼，熟悉的天花板，熟悉的，我去，这死鱼眼怎么在我旁边？！

    洛天书一把掀开了被子，坐起身来，四周看了看，这里似乎是自己的房间来着。

    “......吓死了，你突然大喊什么啊，不过，总算是醒了啊，居然昏了一个时，洛，你还真是战五渣啊。”

    恶心的脸，恶心的笑容，一旁的比企谷一边玩着手机，一边着嘲讽的话语。

    “......”

    诶，怎么回事，这意思，我在做梦？等等啊，如果刚才的事情都是做梦的话，也就是......

    啪的一声捂住了自己的脸，像是无法接受事实一样，洛天书晃晃悠悠地站起身，然后对着旁边的比企谷，挥动了右手。

    “吃我一记升龙拳啊！”

    碰！

    “你干嘛！混蛋！”

    “只有你绝对不可能出现我的梦里啊，这里绝对是现实了啊！打扰了我的美梦的家伙赶紧飞出大气层吧！”

    ...


------------

第一百二十四章 没有恋爱的巧克力与选举

    人总是要为自己惹下的麻烦负责的。 x更新最快

    我想你能理解的吧？这种感受。

    曾经有这么一个家伙，她的经历让洛天书能够明白这种感受，被人需要，你的技能，你的知识，他们会赞美你，哪怕只是在他们需要你的时候，所以你才会许下对你来根本做到不到的诺言吧。

    但是啊，要心哦，总有一天承诺会回来，咬你的。

    很不幸，洛天书也曾立下过这样“做不到”的诺言。

    “有事想和你商量，可以吗，前辈？”

    在这个世界上只有两个人会喊自己前辈，一个是远在别校的女儿，还有一个就是面前这个叫做一色彩羽的家伙。

    结束了两天的合宿旅行，在周一的清晨进入校园的那一刻，亚麻色头发的少女拦下了他，你以为这是某段校园物语的展开？可惜，并不是，这只是又一个麻烦的诞生而已。

    跟着来到了无人的中庭，面对如此谨慎的一色，洛天书心中暗叹一口气，问道。

    “吧，发生什么了？”

    现在洛天书必须要承认，之前那个时候的他可能是太过随意了。

    早在文化祭的时候，他就曾经对一色许下承诺，在互帮互助的前提下，他可以给对方提供一定的帮助。

    可那不过是用来服对方帮忙的筹码而已，就个人而言，洛天书是不太喜欢有人给予他这种莫名的期待，他承认被人信任的感觉是很不错的，但是过多的信任的带来的有可能不是更加美好的人际关系，而是毁灭的前兆也不定。

    一色会来找他商量事情，并不是她有多看重洛天书，只是他正好有能力，恰巧两人之间又有这种契机罢了。

    “嗯该从哪里起呢，对了，前辈知道巡前辈要引退了吗？”

    城要引退了？洛天书眉头一挑，这个消息倒是没怎么出乎他的意料，毕竟对方那个会长已经是三年级了，马上就要毕业的她要引退并不是什么奇怪的事，不如拖到现在才引退不会太迟了吗？

    “所以呢，城引退有什么问题吗？”

    “有哦，大问题啊，巡前辈引退了，马上就要决定新的学生会长了不是吗？”

    一色像是划重一样的，特地在学生会长四个字上用微重音强调了一下。

    “而且具体的选举已经算是开始了，现在的候选人名单都出来了。”

    “然后，你想什么？”

    “诶嘿，我呢，在名单上呢。”

    这算是羞涩吗？一色提起这件事的时候只顾低头着看着自己的脚尖，有几分可爱学妹的样子，就是不知道真实度有多少。

    “你想让我帮你在选举中胜出？”

    无视了一色怪异的表现，洛天书试着猜测了一下一色的想法，思来想去无非就是这么个情况。

    只不过，一色的回答倒是有些出乎洛天书的意料了。

    “不，前辈，我希望自己能够落选。”

    “......”

    洛天书诧异地看了一眼一色，她的表情不像开玩笑，但是出来的话就像玩笑一样，所以你这家伙之前的那股害羞是什么？表演秀吗？

    了一下皱鼻子，一色能够感觉到洛天书眼神里的意思，于是她又强调了一遍。

    “我不是在开玩笑哦，前辈，我是真的，我不想成为学生会长。”

    “那你一开始不去参加选举不就好了。”

    “也不是我要去的啊。”

    一色的表情有些委屈，又隐隐有些不屑的味道。

    “是人家的朋友强行把我的名字写上去的哦。”

    “朋友？”

    “嗯，是朋友哦。”

    “诶这样啊。”

    所以这个连话都要绕弯弯的后辈到底哪里可爱了？

    洛天书有些无语，大概的情况他也猜到了，一色是朋友写的，那肯定没有错，就是“朋友”写的嘛。

    莱普拉斯，在同为女生的情况下，一个女生发现另一个女生某些特并且讨厌的她的概率为百分之七十，如果对方是现充的话，那这个概率可以上调至百分之九十。

    这就很好解释了为什么一色在男生中拥有极大人气，但是在女生当中却只有那么屈指可数几个可以聊得来的人。

    所以，这是恶作剧咯？不过，这里有个问题啊。

    “一色，难道学生会的人没有来和你确认过这件事吗？”

    通过候补的申请名单可不是那么随意的事，最起码也会和本人稍微接触一下吧？

    “前辈，你知道推荐人名簿吗？”

    “这什么？”

    放弃式地耸下肩，一色解释道：

    “学生会长的参选者，需要起码三十个学生的推荐签名，和申请一起递交的这份名单就是推荐人名簿，因为直接上交这两份材料，所以学生会就直接认定了是我本人参选哦。”

    “嘿，你的朋友还不少嘛。”

    “就是啦。”

    一色的样子有些生气的意思，这应该不是假的。

    不过啊，居然还真的有三十个人在上面签名了，就为了恶作剧，或者“惩罚”一下一色？嘛，不过比起其他单纯的霸凌或者帮助来，这种简单的，只要签个名就可以看笑话的事情，做的人一定不会少就是了。

    “所以，一色，现在的你就是不想当选？”

    “嗯，学生会长什么的，和我完全不搭不是吗？”

    一色着自暴自弃的话，但是脸上的笑容却都快闪到洛天书的眼睛了。

    后辈，我一都不否认你不合适这一，但是你的表情明显就是想让我“安慰”你一下的意思诶，真是一都不讨喜。

    不过真的，你就拿这种无聊情来找我？洛天书撇撇嘴，直接无视了一色眼神的某些请求的意思，接着他刚才的话了下去：

    “我啊，如果是要当选的话，那可能还有麻烦，但是想输掉还不容易吗？”

    似是幽怨地看了一眼洛天书，一色继续道：

    “我的班主任老师可是相当支持的哦，还有其他不少人都在支持我诶，不别的，起码足球部的大家都会为我加油的，如果输掉不就太丢人了吗？”

    “......”

    起来她是足球部的经理好像，不过，真心好麻烦啊这家伙，死要面子活受罪啊这是。

    “那这样的话，就不要输的不要那么明显，稍微作出努力一下然后惜败的样子不就好了？”

    保全失败者面子的唯一方法就是让胜利者尽可能显得强，还有就是缩短这两者之间的差距，要做到这个很麻烦，但也不是不可能就是了。

    不过，事情貌似比洛天书想的还要麻烦来着，听完他的话，一色面露古怪地道。

    “不可能的啦，前辈，果然你是从来不看校园布告栏的吧。”

    “我怎么会有时间去看那种东西。”

    “我就知道。”

    摆出一副早就料到的表情，一色道：

    “这次的候选人，只有我一个哦。”

    ...


------------

第一百二十五章 满是恶意的方法与另一面

    “嘿，各种意义上都很麻烦啊，只有你一个候选人的话。 ”

    麻烦的程度增加了。

    虽然说着风凉话，但是洛天书的眉头却是微不可查地皱起了。

    这情况恐怕是大家都没有预料到的吧，居然只有一色一个人成为了候选人，这样的话几乎可以算是钦定了，想要在这个阶段输掉，恐怕只有在信任投票上做文章了吧。

    所谓信任投票就是在只有一位候选人的时候才会采用的方法，由大家来投票选定这位是否能够胜任学生会长。

    这种投票可是不记名的，也就是说在学生会内部是有操作的可能，但是，这家伙的话......

    “一色，你的信任投票开始进行了吗？”

    “没呢，不过估计几天后就会进行了。”

    “那你只要......”

    “暂停！暂停！”

    一色面露难色，打断了洛天书的发言。

    “前辈的方法是让我在信任投票中落选吗？那样超没面子的啊不行不行。”

    为什么这家伙这么麻烦啊，洛天书剩下的话全被一色给堵死了，在这家伙这样要面子的前提下，能够无伤退出基本就是奢望了。

    现在最稳妥的办法就是在信任投票上做手脚，可是这家伙又不愿直接落选，这样的情况下，同时兼顾形象和利益的办法，会有吗？

    如果有这种方法的话，那不是太对不起那些天天都在努力着的人们了，捷径可是对登山者最大的亵渎啊。

    不过，哈，可惜的是，我的主业貌似就是去做这样些事。

    在只需要保证一个人的利益的前提下，做到这些也不是没有可能。

    “一色，有个方法，你要试试吗？”

    “这么快就想到了吗？说说看！”

    洛天书把嘴一咧，语气随意地可怕。

    “找你的朋友帮忙吧。”

    “呃，这是什么意思？”

    久违的，一色再一次在这个陌生又熟悉前辈的身上闻到了恶意的气息。

    “在进行信任投票的时候，不是要有人来负责你的应援演讲吗？让你的朋友来负责这个部分好了。”

    “......前辈，你想在演讲上动手脚吗？”

    “不不不，这么说也太过分了吧。”

    自然地笑着，仿佛朝圣的信徒，洛天书的脸上没有丝毫阴暗的意思。

    “你要做的只是摆出一份努力竞选的样子，接着你的朋友一定会好好‘帮帮’你的，不是吗？”

    信任投票的演讲人应该是选举人的后辈或者同辈，一般情况下，如没有特殊原因，是不会让自己的前辈来演讲的，也就是说一色的选择对象只能是一年级生的各位。

    找男生帮忙绝对是一个好办法，但是一定会被其他人诟病，这种时候找一个同年级的女生帮忙是最好的。

    要知道，笨蛋永远也治不好的地方就是认为自己很聪明，世界上霸凌人的办法千千万万，而只会这种方法的“朋友”，是想不了多深的。

    只要一色装作什么都不知道的去拜托她们，她们一定会很容易地相信吧。

    而且，如果一色改变态度，开始认真参加竞选的话，那么这也就意味着她的“朋友们”的计划失败了，为她人做嫁衣可不是什么好感觉，要说不做些什么发泄一下，恐怕是不可能的吧？

    “绝对不能让她如愿”，大部分的人都会这样的吧，那么，在一色是唯一的候选人的前提下，怎么样才能让她落选呢？

    答案不就是信任投票咯？

    只要有人能好好引导她们，在演讲上还需要我们做手脚吗？本着绝对不会帮助一色的原则，她们的能做的只有一件事吧，那就是想办法成为一色的演讲人，通过演讲破坏掉一色的信任投票。

    如此一来不是正好吗？

    一色本来的意愿就是不想当选，被她们一闹，落选成为必然结果，一色不用担心自己即将面对的危机了，同时，她可以堂而皇之地把失败的原因推到朋友们的身上。

    不，不能说推，这本来就是她们自己的主意啊。

    “前辈，有人说你其实很过分吗？”

    洛天书既然都点明了，那这其中的套路，一色也多少能懂，虽然嘴上再吐槽，但是她的心里却是小小地认同了一点，的确，这个办法是可行的，只不过，实行之后要面对的东西恐怕远比之前的准备要麻烦地多得多。

    “会吗？你不觉得这样很不错嘛？”

    撇撇嘴，洛天书一点都不觉得这个办法哪里不妥，本着利己主义，在最小牺牲和丛林法则的前提下，这是最好的方法了。

    通过牺牲别人来达成自己的目的，这是他最擅长的。

    而且他只负责提案，具体的采用与否，看的还是一色本人的意愿，哪怕有罪恶感，那也该是一色的比较重，不过对方也不是那样天真的女孩子，那就完全没必要担心了不是吗？

    “前辈。”

    “嗯？”

    沉默良久，似乎是思考之后得出结论的一色，突然抬起头，带着毫不作伪的平淡笑容问道：

    “你知道为什么我没有找叶山前辈，而是来找你吗？”

    “......不知道。”

    洛天书能够想到的答案无非就是，便利，顺路之类的，说到底，他对这个外表闪闪发光的家伙的了解也只是一知半解的程度而已。

    “那是因为啊。”

    突然靠近了洛天书，抬起了头的一色说道：

    “不能让叶山前辈看到我这么没出息的样子不是吗？”

    皱着眉，抿着嘴，露出了一个比哭还要难看的笑容，很难想象一色的脸上会出现这样的表情，一时间洛天书也不明白对方的想法了。

    如果说人偶拥有人偶师的半颗心脏的话，那么此时的一色究竟是只有半颗心的人偶还是只剩下半颗心的人偶师呢？

    虽然洛天书一直觉得，一色的本质不好看透，但也并非看不透，理解一部分是没有问题的，但是现在他却发现好像自己的理解偏移轨迹了。

    “那，今天先到此为止吧。”

    宛如小太阳一样，亚麻色的女孩不论何时都一直带着那甜美的笑容。

    “拜拜。”

    一色离开了，中庭只留下了刺眼的晨光和吵闹的轻风。

    把自己代入剧本的叫做主角，把别人拖入剧本的叫做编剧，为他人而牺牲自己的叫做英雄，但是，为了自己而把别人牺牲的，却只能被叫做，讨厌鬼。


------------

第一百二十六章 说不出口的提案与抉择

    “下午好。 ”

    重复着早已烂熟于心的动作，洛天书拉开了侍奉部的门，嗯？今天我是最后一个啊。

    “啊，小洛，你来的正好，刚才有委托哦。”

    最先打招呼的是由比滨，还是那副神采奕奕的样子，虽然有汇总没心没肺的感觉，不过，要是能够转生的话，我还是想成为团子。

    这个先不提，现在是到季节了吗？怎么感觉最近的委托一下子多了起来。

    放下包后，洛天书习惯性地开始调整椅子的位置，顺便问道：

    “什么委托，说来听听。”

    “小洛，你知道城学姐要引退了吗？”

    “......”

    洛天书搬椅子的手有那么小小地停顿了一下，但也就是一瞬间而已。

    “所以，这有什么问题吗？”

    “竞选哦竞选。”

    比起那两个进入深水模式的家伙，团子少女对所谓的委托永远有着初恋般的热情，兴致勃勃地做着解说，仿佛这就是她存在的意义一般。

    “城学姐引退之后，不是马上就要竞选新的学生会长吗？”

    “有人选了吗？”

    “是彩羽酱哦，不过......”

    脸上的灿烂收敛了一点，由比滨继续说道：

    “似乎她本人并不想参加选举，城学姐刚刚来委托我们，希望我们能帮忙让她安全地退出。”

    “诶是吗？挺奇怪的委托嘛。”

    配合了由比滨所希望的回答，洛天书附和着说道，只不过第二次听到这个消息之后，他似乎发现了新的情报。

    按照时间来算，城学姐来侍奉部应该和一色找到他商量是同步的。

    一色彩羽在之前文化祭的时候也曾和学生会有过合作，再加上她本来就是足球部的经理，现在也算得上学生会的熟人之一。

    遇到这种事情，第一个寻求帮助的对象自然是学生会长这没什么好奇怪的。

    只不过和去和现任会长谈这种事情，不会尴尬吗？她就这么坚决一定要推掉这个竞选？还是说连会长也直接否决了她？

    撇开心中的疑惑不谈，洛天书倒是对侍奉部的各位是否拿出了对策比较感兴趣。

    “那么，现在你们有什么方案了吗？”

    “这......”

    没有，还是说不出口？

    由比滨欲言又止的模样太引人遐想了。

    这种情况下能够猜到的状况，无非就是那么几种，要么方法太扯淡，要么方法不靠谱，要么，方法是比企谷想的。

    “你说吧，你想怎么做？”

    绕过了团子直逼一旁的死鱼眼，洛天书有百分十九十九的理由相信是这家伙提出了某个提案，才会让由比滨开不了口的。

    都被直接点明了，比企谷也没办法继续沉默下去。

    “......信任投票，在信任投票中让一色落选，这样就好了。”

    “你没考虑过以一色的性格来说，这是她绝对不会同意的吗？那样很丢人不是吗？”

    果然最好的突破口就是这里，比企谷的切入点没错，但是具体的方法呢？

    “责任转移就好了，让其他人来负担风险，我可以负责信任投票的......”

    “不要！”

    像是担心说出的话会成真一样，最后的时刻由比滨喊了停，感受到了这对面两人的视线，她却说不出话来，仿佛刚才的那一声已经耗尽了她的体力似的。

    “除此之外还有别的方法......”

    由比滨的揪心的表情让雪之下不得不站了出来，她试着缓和这股异样的气氛：

    “别的？”

    “拥立其他候选人。”

    说着连自己也没有底气的话，雪之下现在的状态比起孤注一掷，倒是有更多无路可走的感觉。

    虽然从选择上讲，拥立其他候选人也不失为一种方法，但是从实际来说，这个办法的可行性极低。

    要知道这一次的候选人只有一色一个人，也就是说在自愿的前提下，没有人愿意担任会长的职责，首先在人选上就没办法保证。

    其次实时间上的问题，距离信任投票只剩下了几天的时间，这种时候能聚集到的人力物力极为有限，要是不能够在选举中获胜，那就没有丝毫意义了。

    这比所谓的下下策还要糟糕，是不全之策，这是在完全不顾实际情况下提出来的。

    以雪之下的性格来说，她不会故意拿出这种半成品，这不仅浪费时间而且没有意义，如果要说有什么原因驱使她必须这么做的话，那应该就是由比滨的缘故了。

    恐怕她提出这个方法的目的，并不是为了解决委托，更多是为了否决比企谷的提案，在没办法直接用“更好的提案”反驳对方的情况下，她必须建立一个“有其他选项”的前提，来为自己的说法增加可信度和争取时间。

    雪之下的话音刚落，比企谷就想要开口否决她，但是或许是受到了由比滨视线的影响，他到嘴边的话也没能说出口。

    再度回到了自己的位置上，此刻的比企谷却仿佛阴影一样，主动来到了角落，即使他从未离开过，但是此时的他和其他人却有异样的疏离感。

    如果说比企谷只是阴影的话，那洛天书都快转化成黑暗了，雪之下的目光一点点移动到了他的身上，好似光明的火焰一般灼烧着他。

    “洛，你有什么方法吗？”

    “......”

    洛天书还能说口，他已经绕过了在座的各位，给另一个主要的委托人提供了一个可行度很高，但是恶劣程度上要过比企谷一百倍的方法。

    虽然侍奉部不是慈善集团，但是这里的各位多少都是抱着善意的，如果按照他的办法，或许可以解决一色的麻烦，但是大家一定不会同意的。

    以伤害别人作为前提的行动模式注定不会被认可，最起码雪之下不会认同，因为这是现阶段她最不想见到的处事方法，没有之一。

    果然，还是不要告诉她们了。

    “不，我......”

    平静地与雪之下对视，那一瞬间洛天书的眼眸似乎敛去了所有情感，用既没有温度，也没有抑扬的语气说道。

    “......并没有想到什么好主意。”

    说谎了。

    毫无波动的内心，就像是本来就应该回答似的，不，这确实是最好的办法了，说出来只会让你们产生毫无意义的负罪感而已。

    “暂时按照雪之下的方法行动吧，先找到能够参选的人。”

    “......是呢，也只能这样了。”

    眉眼拢上一层淡淡的失落，雪之下开始和由比滨讨论起能够参选的学生了。

    结果，洛天书什么都没有说。

    但是，这样下去就好了，与其为了一个委托而烦恼，不如就近着手自己能够做到的事吧。

    很简单的，只要大家都按照自己的想法去努力就好了。

    就算失败了也没事了，保险已经有了。

    等到一切结束后，大家就能继续在这里渡过平平淡淡的每一天，什么，都不会改变的。


------------

第一百二十七章 好久不见的人与对话

    一切似乎都在有条不紊地进行着。

    候选人的名单很快就列了出来，虽然大部分都是洛天书并不熟悉的人，但也有少数几个熟悉的，不如说是所有人都熟悉的，比如叶山，比如三浦。

    看这架势，雪之下就差把自己也给写上去了吧。

    但是这有什么意义吗？拥立一群傀儡？或者说写上那些根本没有干劲的人的名字，根本就不可能去接任的人的名字。

    这种自我欺骗的做法究竟能获得什么？

    也许是临近冬日了，日落的时间早了些，夕阳染红的部室里静悄悄的，只有自动笔的声音在回响着。

    雪之下不想说话，比企谷不能说话，洛天书说不出话，就连一直担任气氛助燃剂的由比滨此刻也只是低着头，默默地做着自己的工作。

    简直看不下去......

    “今天，我就先走了。”

    “啊，已经要回去了吗，小洛？”

    由比滨回应地极快，许是是不小心吧，手中自动笔的笔芯崩断了，也或许她一直在等待着某个人打破这番死寂吧。

    “之后还有打工，明天见。”

    “嗯，拜拜......”

    提起包，洛天书一步不停地离开了部室。

    今天的楼道里只有一个人的脚步声

    谎言和说瞎话是不同的，真正的说谎大师所说的每一句都带有一定的真实性。

    离开部室之后，洛天书的确是去了打工的咖啡厅，只不过早一点了而已，虽然他现在已经不需要这份工资来维持生计，但是这样的日常已经成为习惯了。

    他可不想变得和比企谷一样，neet和家里蹲可就差这么一步了。

    推开恋色梦幻那花哨到令人惊叹的店门，洛天书很自然地迎来了店内诸位的问候。

    “晚上好，今天很早呢。”

    “阿拉，店长喜欢努力的孩子哦。”

    “死宅转性了吗？”

    “嘿嘿，洛君居然真的在这里打工啊。”

    “......”

    嗯？怎么好像混进什么奇怪的家伙？

    “洛君？莫非两位认识吗？”

    被好奇心浸染的十七岁大姐姐突然来了兴致，她凑到了洛天书的身边问道：

    “怎么？洛君原来认识这么漂亮的人吗？”

    “......算是认识吧。”

    无奈地回应了店长的问题，现在洛天书表示自己不能继续无视那个光彩夺目的家伙了，在店里简直和小型太阳一样，让人想不注意都难。

    “抱歉，店长，我稍微等一会再去工作吧。”

    “知道知道。”

    露出了一副“我懂得”的表情，店长大人偷偷对着洛天书做了一个打气的动作，并小声附了一句。

    “加油哦，洛君~”

    “......”

    虽然不知道你误会了什么，但是你想的那是绝对不可能的事情。

    努力让自己目不斜视，洛天书坐到了这个叫做雪之下阳乃的家伙对面。

    “为什么你会在这里啊。”

    “诶好冷淡的语气，连前辈都不喊了吗？”

    装作委屈的样子，阳乃再一次给洛天书展现了所谓完美的演技。

    “姐姐我可是专程来看望洛君的哦。”

    “是吗？”

    特地查到我的打工地点还真是谢谢了啊，怎么看你都是专程来占便宜的啊。

    洛天书的冷对待并没有让阳乃有什么特别的感觉，她仍旧自顾自地说着自己想要谈论的话题，一如既往地把自己放在了控制话语权第一人选的位置上。

    “说点有意思的事吧，巡她啊，也快到了的毕业的时候吧，差不多也要引退了吧？”

    说话间，阳乃带着感叹的语气，城算是她的后辈，有种看着孩子长大的感觉是吗？

    阳乃也是总武高的毕业生，知道学生会长的换届选举也不是什么奇怪的事，但是，在这个时候刻意提出来。

    果然，这家伙还是老样子，有些事，自己去问不好吗？

    口不对心已经成为面对阳乃的被动技能，洛天书随意地着接话：

    “是啊，候选人已经选出来了。”

    “已经选出来了啊，是吗，能接替巡的人啊，三年级是不可能啦，那就是从后辈里面选吧，嘿，后辈呢。”

    略带深意地重复着后辈这两个字，阳乃笑得很甜，甜到腻的感觉。

    “是谁呢？”

    “这么想知道为什么不去问呢。”

    对这种刻意的表现有些不适应，洛天书隐秘地保持了一下两人的距离。

    “就是因为姐姐没有人可以问，才来找洛君的嘛。”

    “雪之下呢？”

    “最近姐姐没有和雪乃酱见面哦。”

    骗子，明明只要把你浪费在这里的时间拿一点出来就可以见到了。

    “呐，洛君就不要故意吊姐姐胃口啦，说吧说吧。”

    世上有一种人，有时候她们猜到的事情永远比别人知道的多得多，却还是喜欢从别人的嘴里听到这些，不是为了确认自己猜的对错与否，纯粹只是因为有趣而已。

    总武高的低年级学生，所有够资格，有能力继承学生会长一职的学生当中，能够引起阳乃兴趣的无非就是两个人。

    雪之下和叶山。

    阳乃想问的无非就是候选人里有没有这两个的名字罢了。

    只不过你去见雪之下一面难道很难吗？

    洛天书在心中淡定地吐槽，嘴上却没有露出丝毫破绽：

    “和你猜的一样。”

    “嗯洛君在说什么呢？”

    所以你为何如此麻烦？

    “雪之下没有参选，叶山也是，说起来他们根本不会去竞选学生会长的吧。”

    这两个人都有能够成为学生会长的实力，前者有能力但是性格上是绝对不会参加竞选，后者的能力在某种意义上来说比前者还要出众，但是他也不会参选。

    说到底叶山隼人就是这样的存在，如果能够有想法成为学生会长的话，他也就不需要维持那种奇怪的自我了。

    弯弯眼角，得到了自己想要的答案，或者说确认了自己的推测，阳乃显得十分满意。

    “我说啊，叶山先不提，为什么你可以确定雪之下不去竞选？”

    “因为，我也没有当过学生会长啊~”

    带着欢快到令人诧异的语气，阳乃笑意满满的脸上流露着的是一种掌控一切的自信。

    挑着眉，洛天书问道：

    “那还真是意外啊，明明做过实行委员长？”

    “嘿，那个啊，因为看起来很有趣不是吗？不管是工作，还是其他的。”

    越是正经的话从阳乃的口中说出来却总是能被染上一种奇怪的颜色，像是小孩子的涂鸦，带着纯粹意味的恶意。

    看来称呼你小太阳一点没错，只能散发黑色光芒的太阳。

    “果然我还是不擅长对付你呢，阳乃。”


------------

第一百二十八章 并不是有意的隐瞒与猜测

    “阿拉，直呼姐姐的名字什么的，洛君很失礼呢。 ”

    好一会，仿佛才听到了洛天书的话里的不对，阳乃笑着说道，仿佛刚才的愣神从未有过一般。

    把手一摊，洛天书一副一点都不在意的模样，公式化的笑容也有了愉悦的味道。

    “因为，如果姐妹都叫姓氏的话，那就分不清了，不是吗？”

    “诶......”

    似是断了电，阳乃的面具暂时隐去不见了，或许是一瞬，或许是几个眨眼，渐渐地，一种冰彻刺骨的气息开始涌现，恶寒的笑容一点点攀上了她的脸。

    淡淡的，阳乃笑着，用仿佛死水一样的声音开了口。

    “这样啊，原来是这样啊。”

    漆黑的眼眸沾染着恶的气息，张开了的小嘴仿佛露着獠牙，阳乃的话语中不带一丝情感。

    “洛君意外地，很过分呢。”

    里之阳乃不出意外地出现了，洛天书面不改色地回应道。

    “过分吗，彼此彼此吧。”

    “嘿，装作什么不知道的样子，游戏好玩吗，洛君？”

    哈，真的生气了呢这家伙。

    垂眉耸肩，洛天书随意的动作下小小透露出一股抱歉的意味。

    “你误会了，我只不过是忘了而已。”

    他确实是忘了，如果不是哪个乱七八糟的旅行不小心帮他拿回了那些不该丢掉的东西，他恐怕一辈子的少年好友就只剩下公生而已了。

    “嗯哼忘了啊。”

    散发着异样光芒的瞳孔微微张开，深渊一样的气息开始弥漫，照镜子一般的两人对视着，谁都不愿先退一步。

    突然，仿佛雨过天晴似的，阳乃再度露出了甜美的笑。

    “原来是忘了啊，洛君还真是薄情诶”

    “信不信由你。”

    被阳乃全身心锁定的滋味一点不好受，洛天书轻轻把嘴一撇。

    “我就是忘了。”

    “那就当作是忘了吧。”

    好像从未在意似的，阳乃跳过了那个话题，接着问道：

    “那洛君，现在还记得什么呢？”

    “起码你最讨厌的东西还是记得。”

    “嘿嘿，挺有趣的嘛，说来听听咯。”

    露出了孩子般的眼神，像是万圣节去要糖的小鬼一样，阳乃靠近了洛天书，表现出了一副不说我就捣乱的样子。

    说是记得，其实也不过是猜测而已，虽然洛天书没有阳乃那样的对答案似的恶趣味，但是他确实蛮想知道自己的推断，是对是错。

    微微侧身，像是不想掠过那条线一般，保持了距离洛天书缓缓开口说道：

    “是花吧。”

    “嗯姐姐我讨厌花吗？”

    自问自答的发言，阳乃半真半假地问道。

    “应该是喜欢的吧？”

    “不是讨厌吗？”

    眼神微凝，洛天书笑道：

    “如果是樱花的话。”

    “......诶~”

    阳乃笑着，但是眼里却不再有着笑意。

    “洛君一副什么都知道的样子，真的让人......”

    嘴角的弧度愈大，话里的甜腻愈深，仿佛要逗人似的，阳乃拉长了毫无意义的尾音，缓缓地吐出了最后几个字。

    “超火大的说。”

    “......”

    今天久违地见到了阳乃的不同样子呢，洛天书淡定地面对阳乃难得的表面恶意，用一副不意外的口气说道：

    “看来我猜对了？”

    “嗯哼~”

    双手环抱，好像之前的一切都是玩笑一样，阳乃极其可爱地眨了眨眼，笑着说道：

    “错了。”

    “......”

    “而且是，大错特错。”

    为了表达否决的意思，阳乃特别用手摆出了一个叉，显得十分孩子气。

    “姐姐一点都不讨厌樱花哦。”

    接着她竖起一根手指，点题似的戳了戳洛天书的肩膀。

    “哼哼，你不知道吧，姐姐我呀，最喜欢的，就是樱花哦。”

    刻意用了三段式的强调语气，跟那些和大人说明超级英雄如何如何厉害的幼稚小孩子一样，虽然阳乃总爱做着孩子气的事情，但是这次尤甚，不如说过了吧。

    这么强调的话，更让人觉得明显不是吗？

    不过，这也从侧面说明了，阳乃绝不会承认这些答案的正确如否，那再问下去，也就没有意义了。

    “是吗？那就当作你喜欢樱花好了。”

    “啊啊”

    “.....突然之间怎么了？”

    不知是对洛天书的回答做出确认，还是说其实是感到了无聊，阳乃发出了叹息似的无意义的声音。

    在洛天书不解的目光下，阳乃报复式地开始一口气喝光了面前的饮料，好像这样就能发泄出什么似的。

    “受伤了呢。”

    “哈？”

    “呜呜我受伤了呢。”

    委屈地挤挤眼，阳乃突然趴到了洛天书面前，着实吓了后者一跳。

    突然这是干嘛？！

    “今天明明是来找洛君聊天的呢，却被洛君这么过分地对待了呢。”

    “......你在说什么。”

    阳乃意义不明的话让洛天书一阵头大，要照现在的状况来看，他最好的处理方式就是不理会这家伙让她“自生自灭”，但是这办法貌似只能在他什么记忆都没有的时候才能用，现在吧，稍微有些下不去手啊。

    “我明明什么都还没有做不是吗？”

    “洛君好过分，骗了姐姐这么久。”

    原来你不是故意跳过了而是先试探一下再准备秋后算账吗？

    过分的究竟是谁啊？

    “所以说，我什么都没做，阳乃你要是没事的话赶紧回去吧。”

    把无辜两个字写在脸上，洛天书淡定地说着赶人的话。

    “现在这是真的过分了吧，居然连一句话都不愿意和姐姐多说。”

    泫然欲泣的样子，阳乃就差动手抹眼泪了，我想奥斯卡可能欠你一个小金人。

    “喂，我可是要好好打工赚钱的。”

    “骗子，这不就是借口的说。”

    “......姑且来说，这是有原因”

    “诶是这样吗？”

    拖长的尾音凸显出了不相信三个字，阳乃放下了手中的空杯子，再度放弃了这个话题。

    “算了，今天还是先到这里吧。”

    拿起了包包，将桌面的东西都收拾好，阳乃行云流水般的动作让人不禁感叹一声完美。

    “洛君今天给了姐姐很多惊讶哦，这算是礼物吗？嗯哼，那下一次，一定要好好地回礼才行呢。”

    “这倒是不用了。”

    你不给我添麻烦就是最大的回礼了。

    “拜拜呢，洛君，打工加油哦。”

    “......哦。”


------------

第一百二十九章 第三位到来的人与变故

    古人曾言，海纳百川，必有鲨鱼，壁立千仞，no zuodie

    所谓麻烦不一定是你遇到了才有的，就像种子，或许你早就见过了它深埋土里的模样，你以为那不过是个土堆，可只有到了它成长起来的时候，你才会真正意识到，那其实是一颗参天大树。 x更新最快

    一天之内被三个女生找上门并不等于受女生欢迎，可能只是运气不好而已，证明就是某金发。

    晃过了打工的时光，当洛天书走出咖啡厅的时候，一个出乎意料的人出现在了他的面前。

    “洛，有件事，我想要拜托你。”

    也不知道究竟在那里等了多久，名为由比滨结衣的团子少女用从未有过的认真语气，如此道。

    由比滨，那是某种意义上，侍奉部里唯一的正常人，也是最不适合以这种方法登场的角色。

    如果谁是侍奉部的行动核心，那必然是雪之下，由比滨则是作为转动核心必不可少的齿轮，只有通过她，这个名为社团的机器才能正常的运转。

    但如果谁能赋予这个社团的四个人以侍奉部的名义行动下去的话，那必然是由比滨，她是相连其他三人羁绊的重要纽带。

    由比滨是侍奉部的魔法师，只有她能把所谓的委托转变为社团活动，把四人在这之上消磨的时间，转化成回忆，并将这份回忆，升华成宝物。

    这样的由比滨，用这样的姿态出现在了他的面前，而且还是在这种时候，洛天书的预感告诉他，接下来听到的东西的分量，估计不会轻到哪里去。

    没有扯一些无谓的废话，洛天书刚刚踏出店门的右脚还没站稳就收回来了。

    “总之，先进来再吧。”

    由比滨头，跟着洛天书进了店里，和店长明了原因之后，她很人性化帮忙把关店的时间延迟了半个时。

    嗯，感谢永远十七岁的大姐姐。

    现在的店里基本没有客人，两人随意找了一处靠窗的位置坐下，问了由比滨的喜好之后，洛天书帮她了份饮料，两人的谈话这才算正式开始。

    本来话题的发起者是由比滨，现在自然是要由她先开口。

    但似乎刚才门外的果决已经用光了她的力气，由比滨的嘴张了几次，愣是没出话来，似乎不知道从何起。

    接着她像是放弃了似的，一低下了自己的头。

    沉默着，洛天书也没有试图去猜测对方的意思，一是不好猜，而是如果按他猜到的出来，有可能会更尴尬。

    这种感觉还是前所未有的，洛天书居然和由比滨两个人面对面沉默地坐在这里，如果是雪之下或者比企谷，呃，这个算了，不存在的。

    咳，如果是和雪之下的话陷入这样的情况的话，他倒是没觉得有什么不对，毕竟两个人都不是什么健谈的存在，被动沉默也是常事了，不如有时无声胜有声。

    但是由比滨不同，先不她天生就是擅长引导气氛的，她和洛天书两人之间，似乎也没有什么事情到了不出口的地步吧？

    柜台边传来叮当的声音，似乎是店长在整理洗过的杯子，可落在两人耳中就像是吊钟的摆锤，左一下右一下地在心头摇晃着。

    就在洛天书以为已经过去了一个世纪的时候，由比滨终于话了。

    “那个啊，洛。”

    像是初见时的情景，由比滨用手指卷着自己的头发，不知是已经养成了的习惯，还是为了掩饰尴尬的动作。

    似是还在犹豫，由比滨地停顿了一下才继续道：

    “你知道吗，今天在你走了之后没多久，我们就去找了隼人君，和他竞选的事情。”

    这个啊，看你的表情就知道，八成是没戏。

    “然后，他拒绝了是吗？”

    “嗯，隼人君他只想做他力所能及的事情。”

    或许是感到失落吧，由比滨的头更低了，滑落的刘海让人看不清她的表情。

    “你不用把这件事放在心上，本来也没指望叶山那家伙能去参选不是吗？”

    洛天书试着安慰了由比滨一句，“大家的叶山隼人”怎么可能会去参加学生会长的竞选，一开始这不就是权宜的计策嘛。

    “嗯，我知道。”

    由比滨很自然地回应了一句，看来她在意的似乎不是这件事。

    好似又要进入沉默环节一般，由比滨再度闭上了嘴，其他人的反应什么一字没有提。

    正当洛天书决定直接开口问她具体情况的时候，由比滨突然先一步夺过了话语权。

    “洛，我问你一件事。”

    “什么？”

    “如果，如果啊。”

    抬起头，由比滨用略带期待的眼神看着洛天书问道：

    “如果，我告诉你，我要成为学生会长的候选人，你觉得，怎么样？”

    “......啊？”

    仿佛不相信自己听到的话一样，洛天书又问了一句：

    “候选人？也是就是，你要参加竞选？”

    “嗯。”

    虽然带着些许对自己的不自信，但是由比滨还是毫不犹豫地了头，果然，不出意料地得到了洛天书的一句吐槽。

    “不是中毒了吧你？这时候你要参选是怎么回事啊？”

    “诶嘿，果然是会很奇怪吧？”

    不好意思地笑着，由比滨仿佛很有自知之明的样子，似乎早就料到了洛天书的反应似的，不过，她似乎并没有开玩笑的意思。

    “但是啊，洛，这次我是认真的。”

    “我你......”

    “先听我。”

    第一次打断了洛天书的发言，由比滨难得用一种强硬的态度开始面对这场对话。

    “之前我们去找隼人的的事情其实还有后续。”

    眉头一皱，洛天书暂时选择了沉默，打算听完由比滨的话。

    争得了洛天书的默认之后，由比滨继续道。

    “在隼人君拒绝之后，雪突然和我们了，她要去竞选学生会长。”

    ......哈？

    “......你，雪之下她，要去当学生会长？”

    这还是真是爆炸新闻啊！才过了多久时间，就已经到了这个地步了？

    “嗯，雪她已经和平冢老师过了。”

    “真的假的啊......”

    洛天书不敢置信的道，而他的法似乎直接就确认了雪之下就能当选一样，这不是口误，而是他就是这样认为的。

    试问如果在雪之下认真对待这次竞选的前提下，一色有多大胜算，百分之十？或者连这都不到，尽管雪之下在人际交往方面的能力极弱，但是这并不代表她就没有人望，正相反，她冰之女王的外表与气质不知道为她私下聚集了多少粉丝。

    竞选靠的不是交友大赛的名次，而是人望和能力，如果再加上阳乃的隐形影响，雪之下只要参加就必然会当选。

    等等，这也就是，由比滨是在知道雪之下已经要成为候选人的前提，还要参加竞选吗？

    ...


------------

第一百三十章 拜托的内容与向往

    “洛，你觉得怎么样，如果我去竞选学生会长的话？”

    再一次的，由比滨问出了这个问题。 x更新最快

    沉默，这一次选择沉默的事洛天书了，他实在不知道该怎么回答。

    毕竟在他看来，所谓团子者，可食可玩，或不可用，但必可赏也。

    白了，平时他都是把由比滨当吉祥物看的，虽然这个比喻有些过分，但是他真的就是想的，他不否认由比滨在社团中的作用，但是作用不等同于能力，所谓的作用是要看具体体现在哪些方面的。

    如果让由比滨去声个援，拉个后援团什么的，这没问题，但要是让她去和雪之下比所谓的处理能力，那估计悬。

    注视了由比滨良久，洛天书才开口，但不是回答她，而是问了另一件事：

    “稍微等等，由比滨，你刚才的有事拜托我，是让我想办法劝雪之下放弃吗？”

    雪之下如果成为学生会长，那么侍奉部基本就成了一个空壳了，虽然没有明学生会长不能参加社团，但是学生会长的工作必然会影响到普通的社团活动。

    不管雪之下的能力如何出众，都避免不了要面对一个主次的问题，雪之下是负责任的人，要她随意地对待学生会的工作是不现实的。

    所以，最可能的结果就是，雪之下放轻侍奉部的日常活动，而一旦这个情况发生了，那么这由四人共同组成的侍奉部日常将迎来崩溃，最不想看见这一的，恐怕就是由比滨了。

    想来想去，加上由比滨的那些事情，所谓的拜托，应该绕不开这个。

    只不过，由比滨摇了摇头，她对洛天书的问题，给出算是半同意半否决的答案。

    “我是有想让雪放弃啦，但不是让洛你去劝。”

    “那你？”

    “我想，在竞选中胜出，成为学生会长，这样雪就必须放弃了吧？”

    “由比滨，你要牺牲自己吗？”

    骤然变冷的声线让洛天书自己有些诧异，他没想到自己在这件事情居然会这么不冷静，或许他比自己想象的还要重视这个社团吧。

    由比滨的方法简直是难以想象，用牺牲自己的方法去阻止雪之下的牺牲？这算什么？换位牺牲？

    先不由比滨能不能击败雪之下，就算退一万步讲她赢了，但是这之后呢？面对以牺牲由比滨为代价来达成的委托结果，他们能认同吗？

    第一次正面感受到符合暴君这两个字的气势，由比滨有些吃惊，她还从未试过洛天书用这么冰冷的声音和她话。

    但是，这种程度似乎并不能阻止她，面对洛天书的质问，由比滨挺起胸膛，开始发出自己的声音。

    “洛你错了，这不是牺牲。”

    宣言一般地，由比滨道：

    “这就是我认真思考过的，我真正的想法。”

    “抱歉，我完全看不出来你思考了什么。”

    尖锐的话语毫不客气地出了口，带着浓浓的讽刺意味，洛天书道。

    “我看见的只是一个盲目的笨蛋。”

    “嘿嘿。”

    由比滨突然笑了，虽然语气上冷淡，甚至可以过分，但是只要明白了这样的做的目的都是为了自己好，就是侍奉部的大家都是这样的“笨蛋”，所以她才会选择这么做吧。

    “不是哦，洛，我是真的认真想过的啦。”

    暖暖的开口，由比滨的声音开始飘远，像是在回忆什么似的。

    “不管是雪也好，洛也好，还是企也好，大家都在为了这个社团努力吧？都是认认真真地在应对着每一个委托吧？”

    “......”

    “我很羡慕啦，真的，很羡慕。”

    像是出了什么害羞的秘密似的，由比滨不好意思地笑着。

    “每一次，不管是遇到什么难题，只要大家一起努力，总能够有解决的办法。”

    慢慢的，由比滨的目光望向窗外，不知是看着那高悬的明月，还是镜子中倒映的那个落寞身影。

    “雪要是遇到麻烦的话，洛就会帮忙，洛要是遇到麻烦的话，企就会帮忙，这样的感觉，很不错不是吗？”

    “那你不也是......”

    “不是哦，我啊，我只是陪着雪，陪着大家而已，一直一直以来，我都是在，陪着你们而已，所以哦，我真的真的真的！”

    一种名为渴望的情感开始在团子少女的眼中泛起波澜。

    “很羡慕啊。”

    “......”

    洛天书无言，原来，一直以来忽略的问题，就是这个吗？

    “所以，所以啊，哪怕只有一次也好，就算只有一次也可以！”

    少女轻轻的话语有种嘶哑的感觉，道出了自己一直以来最真实的情感，她出了深埋心底的向往。

    “我希望，我能成为雪，成为大家的依靠。”

    团子少女最甜的笑脸上漫出了最深的悲伤，幽幽的声音像是控诉。

    “我真的很喜欢侍奉部啊，很喜欢很喜欢，所以，这一次，我想用我自己的力量去解决委托，一次就好，让大家来依靠我吧，不行吗？”

    由比滨的眼神让洛天书无处可避，默默地承受着这股情感，洛天书开口了：

    “......由比滨，总有一天，雪之下会来依靠你的，我们也是，但是这一次，你真的没必要这么做。”

    由比滨真情流露的“告白”，他确实收到了，但是理解不代表认同，他明白由比滨的想法，但是尽管如此，他也不能就这样让她牺牲。

    “洛，我过的，我是认真想过的。”

    像是猜到了洛天书的回答，由比滨没有意外地听完了洛天书的劝，然后道：

    “我知道自己在做什么，这是我的任性，也是我的觉悟。”

    “......”

    这还是我认识的那个笨蛋团子星人吗？明明是哪个总是站在背后的家伙，一直都是吉祥物一样的家伙，这一次居然能自己走到了这里。

    阻止不了，在话语上，洛天书想不出任何可以反驳她的地方，她明白自己在努力着什么，也明白这很危险，也很胡闹，但是仍然这么做了。

    所以我真的阻止这样纯粹的“笨蛋”吗？

    放弃了，我承认，笨蛋这种的属性啊，到死都是治不好的。

    无奈地叹了口气，洛天书恶狠狠地道：

    “......我可不保证你能赢，给我做好被雪之下完爆出几十条街的准备。”

    “太好啦，洛你这是同意了吧！”

    看起来由比滨很开心，前五分钟的她恐怕已经飞出大气层了。

    “没问题，只要有洛帮忙就肯定能赢啦”

    “不要随便给我这么高的期待啊，再了，你你认真考虑过，你真的知道你成为学生会长之后会怎么样吗？”

    “嗯那个啊，我已经问过城学姐了哦，其实啦......”

    由比滨站起身，声地在趴到洛天书耳边了几句话，结果还没听完后者的白眼几乎都要翻到天花板上去了。

    接着洛天书想也不想就是对着由比滨的脑袋来了一下手刀制裁。

    “干嘛啊，洛！好痛哦！”

    “你呢，笨蛋团子！把我的感动还给我啊，什么让大家依靠的大话，从一开始就是打算拉所有人下水啊你这个狡猾的家伙！”

    ...
------------

第一百三十一章 所以他们选择的依然不同与相反之路

    最近似乎能能感觉到学生们平时的情绪都保持在一个相当高的水平。

    或许是十二月份的到来，让大家感到了假期的气息吧，也可能是圣诞节将至，在讨论礼物贺卡之类的也说不定

    总之绝对不会是学生会长的选举就对了，虽然这个名称听起来很厉害，但实际上来说，也就是累人而且不起眼罢了。

    不过，尽管如此，还是有人会去为之努力就对了。

    “姬菜，果然我们还是要从社团的经费入手吧？”

    “嗯嗯，挺不错啊，就那样吧，要是能把穿校服的规定也给去掉就好了。”

    “这个赞成，我真的很想随自己的风格地穿衣啊。”

    “优美子，那个就......”

    在班上，由比滨已经和她的小团体开始讨论起了选举的演讲问题了，从由比滨拜托洛天书那时开始算起，已经过去了两天时间，在这么短的时间里聚集到了足够的推荐人数，由比滨的实力意外并不是很弱嘛。

    现在，她已经决定了让三浦负责她的应援演讲，毕竟从人气还是关系上讲，这种事情三浦都是她的首选。

    一个人趴在桌子上听着音乐，洛天书还是一如既往地远离着人群，虽然他已经答应了由比滨的请求，但是他要负责的只是声援和应对紧急情况而已，毕竟正经的选举他是帮不上什么忙的。

    而且也无法想象他和三浦她们和睦相处的样子。

    所以我只要普普通通地度过这几天就好了是吗？像这家伙一样？

    “比企谷，有话就说，你挡住我了。”

    摘下了耳机，洛天书趴着对面前的死鱼眼发出了抗议。

    “挡住了什么？光吗？洛，你果然是阴沉的家伙。”

    “你才是这个班级里最大的阴影，究竟是谁比较阴沉？”

    “听起来像黑幕一样，很帅不是吗？”

    自我感觉良好地露出了笑容，比企谷还是老样子。

    “战斗力不到五的黑幕，一瞬间就会被秒杀的。”

    虽然对此早就见怪不怪了，但是洛天书还是忍不住吐槽了他。

    “这是在说你自己？”

    “是你才对。”

    懒散地抬了抬眉头，洛天书问道：

    “所以你这家伙到底有什么事吗？没事的话请离我远一点，会让人误会我和你是朋友的，家里蹲。”

    “这是我的台词吧，怎么想会被误会的都是我，你这不良。”

    淡定地吐完槽，比企谷把用眼神示意了洛天书注意了一下由比滨那边的情况，然后说道：

    “这个，她的情况，你都知道了吧？”

    “她？你说谁？由比滨？还是雪之下？”

    “口误，算我说的是她们两个好了。”

    不经意瞥了一眼面前这家伙的淡然表情，洛天书继续说道：

    “知道了啊，她们都要竞选学生会长不是吗？”

    “......看起来不是很惊讶嘛你。”

    眼神中透着诧异，比企谷稍稍顿了一下，接着说道：

    “她们两个看起来都是认真的，雪之下的应援演讲似乎已经决定由叶山来帮忙了。”

    “叶山吗，的确是挺合适的人选。”

    叶山和三浦，虽然这两人都没有选择成为候选人，但是在这个时候还是站出来帮忙了吗？

    “然后，由比滨那边的应援演讲是三浦负责。”

    “看出来了。”

    洛天书吃饭喝水般的平淡回应让比企谷忍不住皱眉，去试图叫醒一个装睡的人是不可能的，于是他不再拐弯抹角，直接开口问道：

    “洛，你要支持谁？”

    “你说竞选吗？”

    “对。”

    “这个啊......”

    低下了头似是在思考，洛天书拖长了尾音，在发出了一阵无意义的低喃后，他抬起头说道：

    “怎么想的话，雪之下都不会输吧？”

    “这是当然的吧。”

    果然，比企谷给出了和洛天书相同的答案。

    听完，洛天书像是认同般地点点头，继续说道：

    “所以，这还需要选吗？”

    “这么说你要支持雪之下？”

    眯起眼，比企谷带着肯定的语气问道，可惜洛天书的回答总是出乎他的意料。

    “不，我要支持由比滨。”

    “......”

    一瞬间比企谷也没能理解洛天书的逻辑，这跳跃性也太强了吧，像是一个二元一次方程组的答案算出两个片假名来。

    比企谷的反应在预料之中，没给对方更多的思考时间，洛天书马上反问道：

    “比企谷，你呢，你想要支持那边？”

    沉默良久，腐烂的死鱼眼里稍稍波动了一下，比企谷回答道：

    “硬要说的话，大概是一色吧。”

    “......这还真是没想到。”

    意外，事到如今比企谷的想法还是没有改变，仍然打算从一色这方面插手吗？

    不，应该说，雪之下和由比滨的决定让他的选择只剩下了往这个方面入手吧。

    “比企谷，如果这样说的话，一色根本不能算是选项之一吧？”

    “不，算的。”

    “她可从来没有说过自己想当学生会长。”

    “没错，但是啊。”

    相当自信的语气，比企谷说道：

    “她也从来没有说过自己绝对不要当学生会长吧。”

    “......”

    没有说话，对比企谷的言论，洛天书露出了复杂的眼神作为应对。

    啊啊，比企谷这家伙，不会打上那方面的主意了吧？

    确实，一色虽然说自己不想当学生会长，但是那是在只有她一个人成为候选人，并且要参加信任投票的前提下的。

    虽然也有不擅长处理学生会的事务，以及不喜欢被人算计之类的其他原因，但主要原因还是风险太高。

    所以，一色的话其实应该翻译成，我不想成为学生会长，因为我担心在信任投票中遇到麻烦。

    因为不自信，所以才不想尝试吗？

    所以委托的内容才会是安全地退出吧。

    比企谷想要做的无非就是改变一色本人的意志，若是她本人能够选择成为学生会长，那么一切问题都消失了，两人的牺牲也就不需要了，如果由比滨的想法真的是牺牲的话。

    不过，说是改变意志，其实说不定意外地简单呢。

    毕竟啊，人的意志这种东西啊，在概念上意外地模糊的很。

    就好像一个人去选择要吃的水果，可能在苹果在香蕉之中，他会选择香蕉，但是在苹果和梨子之中，他就会选择苹果，只要没有表现出百分百的“讨厌苹果”这个意向，那么都是存在选择苹果的可能性。

    所以说，可能性不是零，原来如此，比企谷这家伙，是要赌吗？

    嘿，结果还不是和我做着同样的事情。
------------

第一百三十二章 由比滨的发现与推测

    “一色能赢吗？”

    “能。 ”

    诶，还真的有这么自信呢。

    像是战争宣言的结束语，再一次的，侍奉部的二人，都朝着自己选择的方向在前进着，不，这一次或许该是三人了吧。

    雪之下可没有依靠他们之中的任何人啊。

    到了最后，比企谷都没有开口邀请洛天书帮忙，洛天书也没有再开口阻止比企谷，不过两人都默契地都对雪之下保持了沉默。

    说实话，如果早几天，他说不定会同意比企谷的做法，毕竟从一开始他主观代入了一色的口中的请求之后，他就已经绕进死胡同了。

    或许是他从没有正经思考过一色的真实想法吧，直到雪之下和由比滨相继作出了抉择，等他能够回过神来试图正常思考的时候，由比滨已经打乱了他的计划。

    不过，既然决定站由比滨这边了，这个时候再去考虑其他做法明显已经没有理由了，现在只要保证由比滨能正常参选就好了。

    “小洛，小洛，你看这个。”

    “......”

    喂喂喂，公众场合，能不注意一点啊你。

    在班级不少人怪异的目光注视下，由比滨来跑到了洛天书身边，毫不顾忌周围地拿出了手机递给后者问道：

    “这个是小洛你做的吗？”

    “......”

    明目张胆地靠近总武高的金色暴君，你就不怕你的推荐人一下子不知道消失到哪个角落去吗？

    虽然很想当众吐槽一下，但是洛天书还是忍住了，毕竟这时候越吐槽越容易被人关注，为了不让由比滨成为怪人的一员，还是快点解决她的问题吧。

    洛天书瞥了一眼由比滨手机屏幕，瞬间就没有看下去的**了。

    呜哇，这花里花俏的文章是什么啊，垃圾邮件吗？

    “这是什么啊？”

    “唔好像是推特的应援账号吧，呃，大概是我的应援账号。”

    由比滨不确定地说道。

    推特的应援账号？说起来好像以前的选举的时候似乎有过这样的做法啊，把自己的竞选信息放到推特上，然后拉动校园学生的支持。

    不过，看你这语气，怎么好像你也不确定这是不是你的样子？

    “......这个怎么了？”

    “没有啦，就是问一下，这个应援账号是小洛你做的吗？”

    说着由比滨自己还看了看，评价道：

    “写的好像很可爱呢。”

    是啊，字里行间我仿佛看到了一个女装大佬的身影。

    忍住吐槽的**，洛天书直接否决道：

    “不，这不是我写的，我才写不出这种东西，太丢人了。”

    “不是小洛啊，那会是谁呢？”

    由比滨疑惑地嘀咕着，滑动着手机的屏幕，似乎想看看能不能从推特的消息里找到一些信息。

    不是由比滨自己做的，同时也不是她的友人做的，但是内容确实是应援她的，这么想来，是粉丝？

    虽然结论似乎有些荒谬，但是貌似只能这么解释了啊。

    “诶？居然还有隼人君的，啊，小雪的也有。”

    像是发现新大陆一样的表情，由比滨的表情说不出是惊喜还是好奇，所以和这种完全没有危机感的家伙合作是多么的困难啊。

    稍微走点心啊团子星人，雪之下就算了，叶山他......

    嗯？叶山？

    “由比滨，手机借我一下。”

    洛天书话音一落，下一秒就从由比滨的手机拿过了手机，惹得后者发出了不满的抱怨。

    “小洛，你干嘛，我还没有看完。”

    “稍微有点在意。”

    随意敷衍了对方一句，洛天书开始查看起手机里的推特号，翻了几下，发现不止是叶山，甚至连三浦，海老名的都有。

    这太奇怪了吧，她们根本就没有参选，这里却有她们的应援账号，而且，这文章的内容虽然看起来有些不同，但是大致都差不多。

    嗯虽然这样看来也可以解释为是这些人的支持者提出的声援而已，但是，这样的话，内容的发布时间上有些怪，都是最近一两才发布的。

    声援不是越早越好吗，为什么要到了选举迫在眉睫的现在才开始？

    而且，这些人选，和我们之前在侍奉部确立的......

    “不是吧......”

    “嗯，小洛，你在说什么？”

    由比滨奇怪地看着洛天书，后者脸上的表情很怪异，一种又好笑又难以置信的感觉。

    没有理会由比滨，洛天书现在确实有些难以置信的感觉。

    不知为什么，他预感这些个推特账号后的应援人可能是同一个。

    虽然没有任何证据，也没有推断可以证明做这些事有任何的好处，但是他就是有这样的感觉，既视感太强了！

    推特账号的信息都是应援人的标准格式，而且这背后的人根本就不露姓名，说是完全架空的都可以。

    也就是说，哪怕被人发现了，曝光了，也不会有人收到伤害，被应援人和那些支持者都是受害人，而唯一的矛头只能指向这个谁都不知道的推特。

    在文章的最后还附上了，私人应援，要保密哦，这样的字眼，完完全全打算撇清干净的做法啊。

    这种行动方式，这种风格，创造出替罪羊的欺诈宗师，洛天书能想到的只要一个家伙。

    不过，他这么做意义何在？

    洛天书想不通，反正肯定不会是普通的应援就是了。

    “小洛？小洛！”

    由比滨的声音把洛天书从脑内世界拉了回来。

    “嗯？怎么了？”

    “什么怎么了？你一直看着我的手机，难道有什么问题吗？”

    “......没有，抱歉，发呆了。”

    想了想洛天书还是没有把这件事告诉由比滨，没有证据不说，他现在根本就不知道对方这么做的目的，现阶段的推测都是他自己的臆想罢了。

    暗地里记下了这件事，洛天书决定回去之后好好调查一下，总之，在确定具体的情况之前，先不要轻举妄动。

    “由比滨，这个应援账号发布的信息是不是已经在总武高里流传开了？”

    “具体不知道，但是估计已经有不少人知道了吧。”

    由比滨看了看那些转载信息的数量，猜测道。

    准备地很充分嘛，虽然不知道建立推特的目的是什么，但是拿来利用一下应该没多大问题。

    “这个账号的问题，我来处理好了，由比滨你继续准备你的演讲吧。”

    “嗯，交给你了，小洛。”

    虽然不至于到自夸的程度，但是身为宅的洛天书，拿得出手的技能也只有电子软件的应用技术了，如果这也能算技能的话。

    以洛天书对比企谷的了解来看，如果真的他做的，那这必然是个陷阱，不过，就算是这样也无所谓了，他现在一点都不怕比企谷坑他，因为早在所有人都还没有开始应对这次委托的时候，他就已经在挖坑了。

    论深度，洛天书这个坑，起码是科拉超深钻孔级别的，一不小心掉进地狱，那他绝对不负责。


------------

第一百三十三章 雪之下的选择与理由

    侍奉部是个特殊的社团，在不仅是体现在它的人员构成上，还着重表现在它的制度上。

    有时候比起一个社团，它更像一个同好会，部长的身份并不就代表着其较之部员能有什么特权，除却官方上的一些认定，这里的人几乎都可以算是“部长”。

    而最具同好会风格的地方莫过于侍奉部的人员不多，凝聚力强，任何一个人都可以轻松把所有人召集起来，比如现在。

    “抱歉，让你们久等了。”

    说着道歉的话语但是却一点也没有抱歉的意思，死鱼眼比企谷同学在发出了“召集令”之后却姗姗来迟，很自然受到了众人不满的视线。

    不过在熟知对方性格的前提下，大家也都不会无故迁怒就是了。

    学生会长竞选的前一天，比企谷突然把侍奉部的人都叫到了部室里，用邮件的方式。

    对于这种不解释理由的找人方式，由比滨因为习惯了所以选择来，雪之下因为身为部长所以来了，洛天书因为好奇所以也来了。

    经过了这忙碌的一周，四人再一次一起回到了这间部室里，黯淡的光线宣布着傍晚的降临。

    日落的时间越来越早了啊，久违的茶的味道，嘿，明明是罐装饮料。

    “特地把我们叫过来，有什么事吗？比企谷同学。”

    待到比企谷走进了部室，雪之下开门见山地问道。

    “其实也不是什么大事。”

    比企谷慢慢地坐到了自己的位置上，用一种征求的语气说道：

    “关于那个委托，我们差不多也该得出结论了吧？”

    “结论？”

    “简单来说，就是该怎么解决这个委托。”

    比企谷看向两人，准确地说是三人，他的视线范围包括了至始至终都只是表示过支持由比滨的洛天书。

    “你们的想法都不曾改变吗？”

    “没有。”

    雪之下果断的回答，利剑一般地刺穿了比企谷的问话。

    “我也没有。”

    紧跟着雪之下，由比滨说道，毫无迷茫的眼神仿佛比雪之下针锋相对的语气还有好杀伤力似的，让比企谷有那么一瞬间地退缩的感觉。

    而当比企谷把目光放在洛天书身上时，后者什么反应也没有，既不表态也不言语，像是看不懂他的意思似的。

    长长叹了一口气，比企谷说道：

    “其实，我已经和一色谈过了。”

    话音落下，部室里的气氛有了变化的迹象，三人的视线都有些改变。

    “谈过......什么？”

    由比滨开口问道，她的眼神有过轻微的波动，但是却没有闪躲的意思。

    而比企谷则是仿佛是害怕被那种眼神注视一般，抢着话题说道：

    “由比滨，你不用出面了，雪之下也是一样。”

    “不用出面？”

    由比滨的眼里带着深深的质疑，或许还有着小小的伤感，只不过被藏起来了而已。

    “比企谷同学，我应该说过，你的方法是被否决的。”

    或许对他来说，这种冰冷刺骨的声音还好过那个团子的温柔吧。

    迎着雪之下的视线，比企谷说道：

    “不是那个，我已经再确认过一色的意志了，她愿意参加竞选，成为学生会长。”

    可能性这种东西还真的是不能呢小看啊，居然成功了，笑着眯起眼，洛天书把刚到嘴边的话又咽下。

    “诶......这是，什么意思？”

    由比滨不解地问道。

    “就是一色她已经按照自己的想法要去参加信任投票，你们不用出面，你们已经没有成为会长的必要了。”

    说着，比企谷拿出了一叠的报告纸，放到了桌子上。

    “这里有着网络上收集的推荐人，差不多四百人左右吧。”

    “四百？”

    突然来了兴致，洛天书拿起了那些报告，粗略地翻阅之后问道：

    “这都是你做的？”

    “不全是。”

    “嘿，挺不错的嘛。”

    没有反驳算是默认了洛天书的称赞，拿着报告，像是获得说服力，比企谷说道：

    “这些推荐算是全校三分之一的支持，有了这些，足够让一色改变意志，去参加竞选了。”

    说的不错，在总武高一千两百位学生中获得四百份的推荐的确厉害，虽然不能作为实质的支持来兑现，但是在心理上的分量已经完全足够了。

    “这样一来，一色就会成为学生会长，你们也就，不需要出面，也没有了成为会长的必要。”

    “......”

    宣判一样的话语落在雪之下的心头，好一会她才开口，像是自言自语似的：

    “是呢，四百份的数量的确厉害。”

    发出了像是称赞一般的感叹，雪之下站了起来，朝着门外走去。

    “结果还是变成这样了吗......”

    “雪之下。”

    雪之下低声的呢喃大概没人听见，不过洛天书却还是叫住了她。

    停下脚步，转过头，雪之下的脸上看不出任何表情。

    “有什么事吗？接下来我该去和平冢老师报告了。”

    “你已经决定了吗？要放弃？”

    “......”

    洛天书无厘头的一句话让雪之下微微一怔。

    她的行动理由是建立在解决委托和反对比企谷的做法的基础上，这两件事情都消失了的现在，她难道还有坚持的理由吗？

    问题消失的现在，还有继续解答的必要吗？

    雪之下那高傲的眼神像是失落的白塔，徒留哀伤的感觉，说出的话语也染上了寂寥的味道。

    “已经，没有必要了不是吗？”

    “哈，这样啊，是这样吗？”

    “难道不是吗？”

    皱着眉头问了一句，雪之下再度迈开了脚步。

    “你要说的就这些吗？”

    不再说话，洛天书选择了目送她的背影离开了。

    结果，你还是没有这么做，明明不管是借口还是本心，都已经准备好了，雪之下，差不多也该注意到了吧，你要解答的东西，从来就不是问题。

    “小企，你也要走了？”

    “嗯，稍微有点事。”

    雪之下离开后，沉默还没有蔓延的现在，比企谷也选择了离开了。

    啊啊，这下委托算是解决了吗？

    一种不真实的错觉开始在洛天书的心中泛滥，只不过在它完全扩散开之前，就被掐断了，因为他还有一件事没有确认了。

    看着正在低头收拾东西的由比滨，洛天书突然开口问道。

    “由比滨，已经准备好了吗？”

    “嗯？小洛你指什么？”

    “当然是竞选的准备了，还能是什么啊。”

    手中的动作一滞，由比滨抬起头，果然，那双明亮的眼睛从未蒙上过灰暗。

    “准备万全！”

    自信的团子少女，看来还有人没有放弃的意思啊。

    “是吗？但是，比企谷不是说了吗？你没有参加的理由了。”

    “不对哦，是有理由的。”

    仿佛那天际的最后一缕鲜红，由比滨还在点亮着自己的光芒。

    “从一开始，理由就从没有变过。”

    就是因为这样，我才会选择站你这边啊，洛天书笑着送出了自己的祝福与宣言：

    “那就好好加油吧，未来的学生会长大人。”


------------

第一百三十四章 舞台上的团子少女与胜负

    午后，总武高的体育馆里腾出的巨大会场，那是学生会长选举的现场。起来上一次来这里是什么时候的事了，记得还是文化祭吧。

    意外地来了不少人呢，不过，这也没什么好奇怪的，虽然和大多数并没有多少直接关系，但是学生会长的选举这也算是总武高的盛事之一，特地来看的人也不在少数。

    事到如今，那个留在那个部室里恐怕只有茶的味道了吧，嘿，明明是罐装饮料。

    洛天书走到了二楼的走廊上，这里有着极好的观看视角，主要是僻静少人，毕竟适合某些特殊人群使用。

    比如不良，比如死鱼眼。

    “洛？你居然会来这里。”

    露出了诧异的眼神，比企谷很明确知道这个金发second是个如非必要连班会都会翘掉的家伙，心血来潮去看学生会长选举的可能性几乎为零。

    事实也是如此，洛天书才不是来看戏的。

    慢悠悠地走到栏杆前趴在上面，望着台上还是做着现场演说的前会长城，洛天书头也不转地说道：

    “没什么好奇的吧，你不是也来了。”

    “这是工作。”

    同样把目光放在舞台上的比企谷说道：

    “起码要来确认一下结果吧。”

    “是这样吗？你的志愿不是家庭主夫吗？工作就输了到底是谁说的啊。”

    “那个和这个是两码事吧。”

    莫名而来的嘲讽让比企谷有些尴尬，在他看来，这似乎是对自己强行毁掉了其他人的努力的抱怨。

    “只有你来了吗？”

    “这才是正常的不是吗？”

    “是啊。”

    明明相隔的距离才短短的几米而已，两人却完全融入不了现场的燃系气氛，暗色的画面像是另一个故事。

    泄气式地压低了身体，半个身体趴在了栏杆上的比企谷突然说道：

    “抱歉。”

    “嗯？你突然说什么啊？”

    没有回头，视线一刻不停地留在舞台上，两人说着话但是从不曾看过对方的眼睛。

    “其实在委托的一开始，我就打算按照自己的方法来行动了，一色那边的问题也是。”

    似是犹豫了一下，比企谷继续说道：

    “那所谓的四百份推荐，其实也是假的，只是借来的东西而已。”

    “果然啊。”

    “你知道？”

    “多少察觉到了，不知道哪里的家伙特地做了的那些应援账号，今天一早都消失不见了呢。”

    “这样啊。”

    一种异样的心情在心底蔓延，比企谷瞥了一眼那个隐于阴影之下的金发，踌躇了片刻，用压低了不少的声音说道：

    “替我保密还真是辛苦了。”

    “哈？这算是道谢吗？不过算了，很恶心啊你这家伙，而且，完全不需要。”

    像是被噎住了似的，比企谷脸色一拉，不再言语。

    此时现场的前奏貌似也结束了，城已经宣告了自己的谢幕，退到了一边，让出了舞台的她说道：

    “现在，有请我们的学生会长候选人，一色彩羽同学。”

    在欢呼声中，亚麻色的女孩出现在了舞台中心，和上次的情况似乎有些不同，现在的她有些拘束的样子，唔，还真的少见。

    不过，那副终于下定决心的表情还算不错了。

    看到这一幕，比企谷就已经一副准备离开的样子，转过了身，擦肩而过的两人都没有说话。

    或许这个时候道个歉比较好吧，这次的委托，要说抱歉可能不止你一个。

    似是被灯光晃到了一般微微敛眉，洛天书最终还是选择了沉默。

    在一色正式和台下的众人打过招呼之后，城学姐满意地点了点头，继续说道：

    “那么，现在有请另一外候选人，由比滨结衣同学。”

    一瞬间，不知是身后的铁门被推开了还是什么，似乎有种扭曲的声音。

    台下再度响起了欢呼声，和沉浸在气氛中的其他人不同，某个家伙像是中了定身魔咒一样，微微抬起的脚步，却怎样也落不下去了。

    不输一色的团子系美少女也出现在了舞台中央，那熟悉的声音让比企谷的瞳孔一点点微缩着。

    就位的候选人站到了舞台上，选举才算是正式地开始。

    慢慢地转过身，迎上比企谷那诡异的视线，这是在生气吗？

    “怎么？你不是回去了吗？”

    “那是怎么回事？”

    质问的口气，只不过比企谷的视线似乎透过面前的家伙，落在了那个正在舞台上自我介绍的团子少女身上。

    “你指什么？”

    摊手，无辜地表示自己什么都不知道，洛天书的表现让比企谷皱紧眉头，这算是好的了，要是换个什么叶山之类的，估计要上来用其他的交流方式了。

    “为什么由比滨会在那里。”

    “这个啊。”

    用理所当然的语气，洛天书说道：

    “由比滨本来就是候选人之一，在哪里不是很正常吗，这难道有什么问题？”

    “你知道我在说什么。”

    比企谷低沉的声音像是嘶吼：

    “为什么要这么做，她已经没有站在那里的必要了。”

    “必要？那是指由比滨参加选举的理由吗？”

    “一色已经同意参选的现在，为什么你还要让由比滨去？”

    “嘿。”

    带着轻蔑的笑，洛天书竖起两根手指，仿佛将周围的气氛划开了边界，代入了暗色调的世界，一瞬间好似两人都和一楼的众人隔离了一般。

    “比企谷，首先纠正一下你，刚才的问题里有两个致命的错误。”

    “......”

    虽然不是第一次和这样的洛天书对话，但是比企谷还是不适应地站直了身体，要说这是什么感受，厌恶和恐惧，一半一半吧。

    染上了无情感的语调，洛天书说道：

    “第一，不管是以前还是现在，由比滨结衣都是以自己的意志站在那里的。”

    “......”

    没有说话，比企谷或许是知道这一点的，只不过他决计不会承认就是了，因为那样做了就彻底瓦解了他继续下去的动力。

    “第二，那个团子选择站在那里的理由，才不是谁赋予的，就算是，也绝对不会是你这家伙可以随意改变的。”

    眯起了眼，收起了那张扬的利刃，洛天书淡然地说道：

    “所以，别再用那种上帝视角的嘴脸说话了，真令人作呕。”

    “......”

    看着沉默中比企谷，洛天书轻轻靠在了背后的栏杆上，摆着一副悠闲的样子说道：

    “说起来啊，从头到尾我也只负责了处理一下幕后的事情而已。”

    比企谷的眼里带着疑惑，洛天书深深地笑着解释道：

    “毕竟，只有你一个人用这些规格外的方法，太不公平了不是？”

    “......你做了什么？”

    “很简单哦，借用了你留下的东西，增加了一下宣传力度而已，顺便，稍微改变一下你们的出场人物呢。”

    “难道说，你把......”

    瞥了一眼舞台边那两个还未登场的应援演讲人，在比企谷惊疑的表情下，洛天书默认式地点了点头：

    “你找来帮一色演讲的人是叶山吧。”

    毫无歉意的耸耸肩，洛天书说道：

    “如果是的话，那他估计是不可能来了。”

    似乎是看见了舞台一侧，那和三浦的轻松完全的不同的，一脸紧张神色的一年级女孩，洛天书发出了最终裁定一样的宣言：

    “抱歉，你们输定了。”

    嘎吱。

    突然，身后铁门被推开，带着些许气喘的黑长直美少女出现了两人视线中。

    “哈，终于到齐了是吗。”


------------

第一百三十五章 战斗的理由与温柔

    故事总有落幕的时候，或许不是那样的令人满意的结局，但该结束的终究还是会结束的。

    学生会长的选举结果很快就出来了，官方上给出的数据是由比滨在得票数上略胜过了一色。

    而实际的结果大家不得而知，不过想来应该不会太好看吧。

    最终的应援演讲，谁都没有想到一色的演讲者是一个普通的一年级女生，恐怕她自己也没有想到吧。

    结果一切都和洛天书最初的安排极为相似，洛天书从一色的朋友当中“找”了一个普通的女生，真的是一个普通的女生而已，普通到演讲的本身没有任何错漏但是却也没有出彩的地方。

    本应该到来的叶山到现在也没有出现，这是自然的，早在竞选开始之前，洛天书就已经告诉他演讲有人负责了。

    为了增加可信度，他还特地“找”了好几个一色的朋友负责去和叶山说明，不管她们是如何说的，只要叶山没有来就可以了。

    因为如果不是那样的话，就不能把责任推到应援演讲上了啊。

    最后的结果自然是不出意料，由比滨当选，一色惜败，而在大多数人看来，两人的差距不大，输掉的原因自然就是应援演讲吧。

    一个普通的一年级女生和一个现充的二年级女王，怎么想都不可能会赢的过吧？

    总之，由比滨结衣成为了学生会长。

    在远远超出了某两个人想象的前提下。

    “小雪！大家？怎么都来了？”

    迎来的结束会场里，三三两两的有着学生会的同学在收拾着场地，由比滨在后台帮忙的时候，突然发现了侍奉部的众人都来到了这里。

    与她惊喜的表情不同，除了洛天书之外，其他二人的脸上的表情都多少有些阴郁的意思。

    “这是怎么回事？由比滨同学。”

    没有扯题外话，雪之下上前一步就直接主题地问道。

    “为什么你会参加学生会长的选举？”

    从时间上来说，她是最后一个来到会场的人，要不是洛天书最后一刻给她发了消息，恐怕直到由比滨走进学生会之前，她都不会知道吧。

    这是因为自己被欺瞒而产生的愤怒呢，还是说，这是因为由比滨参选而带来的震惊呢？

    洛天书并不知道这里的原因，但是有一点他是明白的，雪之下的话里很明显表达了自己对由比滨参选这件事的不满。

    “那个啊，就是想试试看啊，我能不能当选之类的。”

    “请不要敷衍我。”

    这下是真的有些生气了，说话间，雪之下的眼神都变了。

    由比滨尴尬地扯扯嘴角，话说这是她好久没有这么被雪之下说了吧，突然有点不习惯。

    稍微整理了一下心情，由比滨说道：

    “其实啦，小雪，就是我想当学生会长而已。”

    “由比滨同学，在这之前，你完全没有参选的意思吧？我不明白你为什么要这么做，请给我一个理由。”

    针锋相对的话语，要是平时的话，由比滨已经认输了吧，不过，这一次，雪之下咄咄逼人的气势似乎并没有压倒对方。

    完整地接受了雪之下控诉一样的话语，平静地与其对视着，由比滨说道：

    “小雪，你说的没错，在接受这次的委托之前，在小雪你要说出要参加选举之前，我真的都没有想过要当学生会长。”

    如此坦白的话语，让雪之下彻底皱起了眉头，眉宇间似乎有悲伤涌现。

    “为什么都不和我商量一下，你其实并不需要这么做的。”

    “不，小雪你误会啦。”

    上前拉住雪之下的手，由比滨温温和和地笑着：

    “虽然是因为委托的关系，我才会想去当学生会长的啦，但是这也不是全部啦。”

    由比滨直视着雪之下的眼，轻柔的语气仿佛可以抚平那蹙起的眉头。

    “一直以来，都是大家在支持着侍奉部吧，委托也好，都是大家一起努力过来的，但是，怎么说呢，大家都有些蛮干的感觉啦，小雪，可以依靠我哦。”

    真挚的眼神让雪之下不自然地闪躲。

    仿佛胜利了一般，由比滨笑着说道：

    “虽然我有些不可靠，不像大家那么厉害，也没有什么长处，但是啊，只要小雪拜托我呢，不管这样我都会去努力的。”

    “由比滨同学......”

    摇了摇头，由比滨说道：

    “不是这样哦，我想说只是，小雪也是，小洛也是，还有小企，自己一个人不行的话，就要依靠别人啊。”

    “......”

    被视线扫到了的死鱼眼有些不自然地扭过头，但是由比滨却没有就这样放过他的样子，用不快不慢的几步地走到了他的面前说道：

    “小企，这是现在的我才可以说啦，现在，站在这里的我才能对你说的。”

    “......什么？”

    由比滨笑着，但是脸上却意外的表情认真，这让比企谷有些不适应，但是他却避无可避，迎上了那双眼，一瞬间他发现自己有种无所适从的感觉。

    “小企，你这个。”

    由比滨站在了比企谷面前，用夸张的动作幅度地深吸一口气，接着用一种震破耳膜的方式将自己的话语宣泄了出来。

    “笨蛋！”

    “唔！”

    痛苦地捂住了耳朵，连退了好几步，比企谷的样子看起来似乎有点惊吓过度的样子。。

    不过，不只是他，洛天书和雪之下都一脸懵逼地看着这一幕，那些留下来收拾的学生会成员也都诧异地朝这里投来了目光。

    由比滨这一嗓子太突然了，完全没准备啊。

    “小企，笨蛋！”

    “笨蛋是谁啊！这么大声你要做什么啊！”

    或许是被吼晕了，比企谷仿佛忘了现在的状况，现场就和由比滨开始对碰了起来，当然在这方面，由比滨可是一点都不会示弱的。

    “不管，小企你就是笨蛋！”

    “哈？什么意思啊，说清楚啊！”

    “只会一个人偷偷摸摸的笨蛋！不顾其他关心你的人的笨蛋！”

    宣泄一样地作出连珠炮式的发言，由比滨还没有停止的意思。

    “不懂别人心意的笨蛋！眼神腐烂的笨蛋！”

    “喂，意义不明啊，你这家伙。”

    “总之小企你就是笨蛋！”

    用光的力气一样地慢慢止住了，由比滨用最后的话语说道：

    “总是一个人，最后越走越远的，笨蛋，追不上的话，我很担心啊。”

    “......”

    陡然变调的语气，由比滨明明是笑得那么柔和，却让比企谷有些无法呼吸的感觉。

    “我一直在想啊，小企你啊，以后会不会也这样呢，一个人勉强自己，为了别人故意伤害自己什么的，这次也是，如果彩羽酱没有改变自己的想法的话，小企绝对会用牺牲自己的方式去解决这次的委托吧。”

    半步做一步，渐渐靠近着对方的由比滨轻声说着：

    “就是这种对谁都很温柔，唯独不会考虑自己的做法，我很担心啦，笨蛋。”

    最后的最后，名为由比滨结衣的少女，轻轻地，缓缓地，向着比企谷，伸出了手：

    “小企，其实不用一个人勉强也可以的，你可以依靠我的。”


------------

第一百三十六章 来试试不会完结的日常与光芒

    起风了，稍微有点冷呢。

    走在无人的廊道里，冬日的凛风吹得脸颊有些生疼。

    直到现在洛天书还是不明白，为什么侍奉部的部室要设在这种地方。

    搓了搓发红的双手，洛天书拉开了部室的门。

    “下午好。”

    “下午好，小洛，我的咖啡。”

    “太冷了，自己去买。”

    “唔小气鬼。”

    有些头疼地按了按自己的太阳穴，用一个词来形容洛天书现在的表情就是蛋疼。

    与世隔绝的死鱼眼，高高挂起的黑长直，还有这个无时无刻不在散发光和热的团子星人，这个部室里的一切似乎都没有改变。

    事实也确实是如此。

    把包放下，洛天书瞥了一眼由比滨面前的一堆甜点，无语道：

    “至少给我去工作一下啊，学生会长。”

    “我有在工作哦！而且早就做完了。”

    你以为是做作业啊！

    嘴角还残留着不知名的点心，由比滨一手握着小勺子，一手拿着手机的样子，完全没有一丝一毫的说服力。

    你的样子完完全全就是宠物啊！

    把头转开，洛天书决定认真地，不去理会这家满身槽点的家伙。

    “由比滨，你不在学生会的办公室没事吗？”

    当然，这样的胃疼感觉肯定不会只有他一个人有，比企谷也忍不住问出口。

    “没事啦，实际上需要我处理的事情是很少的。”

    “你不是会长吗......”

    “唔怎么说呢，其实我当的这个会长没有你们想的那么麻烦啦，大概就是......”

    挥舞着手中的小勺子，由比滨开始解释了起来，虽然夹杂着众多奇奇怪怪的形容方式和听不懂的话语，但是大概的比企谷还是听明白了。

    首先，是城的问题，其实在总武高的历史上，真正做到三年级后半学期才引退的学生会长是很少的。

    总武高的是重点高中，考虑升学的学生占大多数，所以，由于存在升学，毕业等问题，大部分的学生会长的引退都是在三年级的初期，最少也会暂定一些会长的后备人选。

    但是这次的选举直接就暴露了学生会存在的断层想象，和城同年的前辈们都要引退了，后辈里却没有愿意接任的存在。

    二年级的学生们已经到了要分科升学的时候，多数已经失去了那种成为会长去为了学生会而努力的冲劲，而一年级的大部分人都没有自信。

    一年级当选的情况不是没有出现过，其实他们不需要做出什么成绩，只要保证没有过错的话就可以得到嘉奖了。

    会人们会产生“一年级也可以做到这个程度，很不错啊”这样的感觉，即便出错也不会得到多大的责备。

    但是极少人愿意去承担这样的风险，虽然很小，但是只要存在，人们就可以找出一百种不想承担的借口。

    所以，在这种情况下，由比滨的这个会长其实起的就是一个过渡作用，在一年级成长起来之前，她要负责维持学生会的运转。

    后半年里学生会的活动其实并不多，而且还有副会长和书记的存在，所以由比滨并不需要去塑造一个强势的领头人的形象，她只需要以会长的身份保证学生会的完整性就好了。

    简单来说，由比滨这个学生会长是临时的，撑个几个月，到了三年级为止基本就可以退休养老了。

    这是学生会成员的共识，他们不会去刻意要求由比滨做得多好，相反，他们还会感谢在这个时候挺身而出的由比滨。

    所以，对此完全没有压力的团子少女才会如此轻松地呆在侍奉部里，吃着点心发着呆。

    现在知道了一切的比企谷，突然有种郁闷的感觉，好像被耍了一样。

    “由比滨，你就打算平时都呆在这里吗？”

    “对啊，因为我根本就没有什么工作要做嘛，小事在这里就可以处理了。”

    听不出比企谷话里意思的由比滨很自然点了头，理所当然地说道：

    “而且，万一有什么大事的话，不是还有大家吗？”

    “......”

    一瞬间，洛天书和比企谷似乎感觉到了对方那种想要开溜的意思。

    “......由比滨同学，这是你的工作，起码要自己想办法处理吧。”

    果然，就连雪之下都看不下去了，开口劝道。

    只不过，马上就被由比滨可怜兮兮的眼神打败了：

    “小雪！你这是要抛弃我吗！呜呜呜”

    “那个，不是那个意思......”

    那种马上就要像宠物一样在地上打滚的感觉是怎么回事，既视感似乎好强啊。

    或许雪之下现在最不擅长对付的人要增加一个了吧，只见她话都说不完，最后只好不可奈何地说道：

    “唉，我知道了，如果要我帮忙的话。”

    “耶小雪，谢谢你。”

    计划通的团子少女笑嘻嘻地靠到了雪之下身边。

    错觉吗？我怎么感觉这家伙在拉低我们智商的同时，提高了自己的？

    猴氏智减法？！哦，不好意思，设定里那不是这个世界里的东西，我应该是想不到的。

    “小洛小洛，你也会帮我的对吧！”

    不知什么时候凑过来的团子少女，带着那一脸天真的笑容，让洛天书一阵头大。

    果然，出来混迟早该还的。

    “.....哈，知道了。”

    “嘿嘿，小洛果然是好人。”

    “......”

    你故意的吧！

    以由比滨的性格自然是不会漏过任何一个人，她很自然地接着来到了比企谷身边，弯下身，问道：

    “小企，你也是，会帮我的对吧？”

    不知从何时开始，比企谷已经无法拒绝这个家伙了，不论是眼神，还是请求。

    由比滨的目光让比企谷没由来的想要避开，但环顾四周却又无可奈何，闪动了几下，死鱼眼用着放弃式的口吻说道：

    “......知道了，会帮忙的。”

    “太好了大家，谢谢。”

    由比滨看起来很高兴，或许，这就是她所希望的侍奉部吧。

    呵，说起来，比企谷这家伙，昨天到底有没有抓住由比滨的手呢？

    好像是，有的吧？

    稍微瞥了眼一旁的雪之下，黑长直少女的目光留在了那个像蝴蝶似的四处晃着的团子，而那看向她的视线中似乎有着某种东西，或许是渴望，或许是羡慕。

    洛天书知道，大概雪之下永远也不会做到像由比滨那样，但是，总有一天，她也能迈出属于自己的那一步吧。

    只有这一点，他一直坚信着。


------------

第一百三十七章 天使的演奏与感想

    光羽穿上了表演的礼服，走进音乐馆，记得在这里表演是在三年前的威廉国际竞赛会，三年前自己在决赛里演奏了有马早希最喜欢的克莱斯勒的世界名曲《爱的悲伤》，也是那一次让自己走向国际的舞台。

    光羽走进了会场。

    。。。。。。

    “四号，宫园薰，轮到你了。”

    “嗯”回答的是一个穿着白色连衣裙，披着金huang色的长头发被一个粉红色花瓣的发夹夹着的漂亮的女孩，她那幼弱的左手正提着小提琴和琴弓。

    。。。。。。。。

    一个漂亮的白衣少女，在高跟鞋的地板之间“咚，咚，咚”的声音下走到舞台的指定地方，让人看起来犹如圣洁的白衣天使一样。

    “讷讷，那为什么伴奏者还没出场？”

    “是啊，没理由啊，刚刚的伴奏者都没迟到的？”

    “可能是出了什么原因吧？”

    “出了这样的问题，委员会没问题吧？话说这不会影响那个孩子的比赛？”

    听着周围议论的声音，宫园薰也感到非常的意外，虽然她并没有多想，但是她还是希望负责伴奏的人可以快点上场。即使她的目标不是去获得冠军，但是她也不想忘因为这样的理由而放弃。

    。。。。。。

    当光羽走到休息室的时候，已经轮到了宫园薰，她已经走到舞台的中央了。

    “光羽老师，比赛已经开始了，您快点进场吧。”接待员一看到光羽走进休息室，就立马跑到光羽的面前，“宫园薰选手，刚刚已经进去了“

    “好的，谢谢，还有不用叫我老师了，我现在还不是教师的说。”对于这个热情的接待员，光羽还是感到有好感的，态度还那么友善。

    “约定的时候到了，记得那时曾经和你说过‘在樱花盛开的季节，在熟悉的舞台和你再次相遇’，我说的就是这个时候，希望我们可以在一个舞台上表演吧。”

    光羽深呼吸了一下，步入舞台。

    。。。。。。

    “那是有马光羽吧？”

    “是光羽君，哦，三年不见，长大了。”

    “他不是都来海外发展了吗？”

    “讷讷，那个不是有马光羽吗？骗人？为什么会在这里？”

    “对啊，他不是刚刚才在华沙那里参加完肖邦国际钢琴比赛吗？”

    “为什么他要走到舞台上？难道他就是伴奏者？骗人的吧？”

    光羽在众人的目光之下走进了舞台，舞台光亮的灯光照耀在他身上，配合着他那酒红色的双瞳，已经经过吸血鬼血脉改造后的面容，显得无比的魅力，让感觉到就像王者的降临。

    宫园薰看这个自己熟悉而又陌生的少年，三年不见了，三年，他都没有联系过自己，不仅仅自己，连他的家人都没有联系过的少年，这个在国外孤身奋斗的少年，自己也是通过海外新闻才可以得知他的状况。他那稚嫩的脸庞并没有留下岁月的痕迹，反而越显帅气。

    就在宫园薰转身望着光羽的时候，光羽也在打量着宫园薰，同时心里也不得不佩服她，三年前，自己要离开自己的国度前，曾经试探过她是否已经知道自己身体，果然不出所料，她是一个勇敢而坚定的女孩，可以直面生死，不怕疾病的乐观生活的女孩，而自己却不一样，自己只是一个胆小的人，无论在充满着危险的深林还是这个陌生的世界，他只想活下去，不想死，但同时又害怕寂.寞，不断的渴望着美好而已。她就想黑夜里闪耀着无比光芒的太阳一样耀眼，而自己就是被照耀光芒的黑夜并且向往着这份光芒。

    看到这样耀眼的宫园薰，光羽感觉到自己此时此刻来到这里，从新回到这个地方的决定并没有错，让这一个像天使一般的女孩活下去，也是自己来到这个世界感受最大的成就，哪怕对自己来说只是一种对有马早希的救赎也好，愧疚也好。

    “要开始咯，贝多芬的克莱采奏鸣曲，现在就让他们看看我们的音乐。”光羽在经过宫园薰身边，在她耳边轻轻的说道。

    “嗯？好的。”宫园薰似乎还在为光羽的出现而感到惊讶，但还是听明白，光羽要作为为她的伴奏。

    光羽走到钢琴旁的椅子坐下，往后方看去，宫园薰已经向观众鞠躬，示意可以开始了

    嘛嘛，只是伴奏而已，以现在的技术绝对没问题，绝对不会像原著那位伴奏者一样慌了手脚，话说只是伴奏好像太简单了，要不要再加点什么？呵呵，好主意，真是太棒了，就是作为再次相遇的礼物吧。（作者：光羽，你是不是抖S苏醒觉醒了？-_-|||）

    此时的宫园薰绝对没有想到光羽腹黑的想法，只是感觉和他再次相遇和在同一舞台相遇而感动。

    “有点紧张，我的心情能不能用音乐传达给他和大家呢？EloimEssaimEloimEssaim请聆听我的请求。”说完就把小提琴放到肩膀上，向光羽看去。示意开始。

    宫园薰心想着刚刚开始配合慢慢来，放慢些节奏，但是光羽却一如既往的表现出自己的风格。在小提琴声还没拉起前就先声夺人，光羽使用精湛的钢琴技术，连续的指尖触碰着不同的琴键，一阵阵动人的钢琴声音如流水般的出现在听众的耳边，在所有人还没反应过来时，琴声就开始了自己的旅程，此刻的舞台现场就像钢琴独奏现场一般的气氛，所有的人都被这钢琴声吸引住。

    “喂喂，这可是我的舞台，不要想抢我的风头。”看着光羽闭上双眼似乎沉浸在钢琴的世界，无视这她的小提琴，忽然有点不服气。拉起自己的小提琴，否认自己之前幼稚的想法，想到

    “果然光羽还是没变，无论在那里他都会成为所有人的瞩目，就像萤火虫一样，独自一个在残酷的黑夜挣扎生存飞行，虽然想在别人面前哭泣，但是又强忍泪水欢笑着；无论在那里都是发出闪亮的光芒，就像一首优美的歌曲一样。”

    两人自由而奔放的演奏吸引着在场的每位观众，此刻他们的演奏就如同一篇流传千年的乐曲，让人不敢分心。

    飞卢 b. 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在飞卢！

    VIP充值：微信扫码、支付宝、网银充值、手机充值卡、游戏点卡、短信充值、免费赚VIP点、更多>>

    客户端：飞卢(安卓版),签到赚VIP点、飞卢(苹果版)、本书手机版(飞卢手机网)

    淘好书：我家橱柜里的火影世界、万界征服美女系统、海贼王之卡牌系统、LOL之老子是挂逼、跑男之娱乐天王

    淘新书：都市之武道系统、特种兵之超神飞刀、都市之我的姐姐是首富、花儿与少年之超神抽奖、海贼：绝世皇帝

    【注册飞卢网会员享受阅读的乐趣，免除弹窗的苦恼，与朋友分享的快乐！注册会员】

    暑期充值千万VIP点大赠送！

    立即抢充(活动时间：7月19号到8月31号)
------------

第一百三十八章 红伞之下的两人与妹控

    白茫茫的街道上，雪色的光芒温馨柔和地堆积着。

    一点一滴，仿佛从天飘落的小精灵，将大地染成它们的颜色。

    就像是梦境一样的景象，无与伦比的，美丽。

    “真巧呢，在这里碰见你，雪之下。”

    雪景中的一缕鲜红，搭着小伞的人儿，驻足屋檐下的，那是，纯白的少女。

    “下雪了呢。”

    伸出手试着抓住那一片雪花，雪之下抬起头望着那湛蓝月色下的纯色的精灵们，似是沉浸在景色之中，好一会才回过神。

    轻轻将伞下的空间腾出了一些，雪之下问道：

    “你要去哪？”

    “蛋糕店。”

    “那我送你吧。”

    “谢谢......”

    初雪的降临给这个冬日带来了满满的寒意，口中呼出的气像是挣扎似的在空中升腾着，从天空中落下的光芒冷冰冰的，令人不适。

    可伞下的世界仿佛是隔绝了空间的魔法，哪怕在这白色的世界里，也能有一种暖暖的味道。

    冬日的夜来得很快，出门买点心的洛天书本来打算稍微绕一下远，却不曾想到，转眼间月已半升。

    在街道上意外地遇到了雪之下，看起来对方也是来买东西的。

    主动接过雪之下手中的红伞，两人缓缓地走着，在地上留下了一道浅浅的足迹。

    上一次似乎也是这样的吧。

    记忆开始回溯，洛天书想到了不久前的那场雷雨，眼神不经意间掠过身边的少女，结果又是一次意外的交汇。

    看着主动移开视线的雪之下，洛天书顿了一下，问道：

    “雪之下，你原本是打算去哪的？”

    “书店。”

    以平淡为主基调的声线，雪之下轻声说道。

    她的回答不出意料，说起来在这种日子里，雪之下能够打发的时间的兴趣似乎也就只有看书了。

    “那我陪你吧。”

    这句话洛天书不假思索地说了出来，对此，雪之下也只是点点头，没有什么其他表示。

    一步又一步地走着，突兀地，洛天书开始思考起了他和雪之下之间的关系，在一般的路人看来他们绝对就像是一对情侣了吧。

    可是，在熟悉的人看来呢，普通的总武高学生或许也会这么认为吧，毕竟最近他们一起出现的概率太高了。

    那叶山他们呢，想来是不会的，由比滨和比企谷他们呢？大概也只是认为两人还在追求中吧。

    那么，他们自己呢。

    竹林的告白究竟算是一种开始吗？

    说到底，雪之下到底能不能认同他呢，现在的他。

    视线慢慢下移，或许是雪下得大了，留下的足迹变得深了，混着行人车辆的嘈杂，一面悄悄地放慢了脚步，洛天书突然开口问道：

    “雪之下，下周五，你有空吗？”

    “周五的话应该有，有什么事吗？”

    揣在口袋里的手微微一紧，对上了雪之下投来的目光，洛天书轻咳了一声后，说道：

    “和我去玩吧。”

    “......啊？”

    一时间，雪之下有种听错了感觉。

    侧过头，看着街道上边上那些穿上了白色纱衣的树，洛天书又重复了一次：

    “就是说，下周五，你陪我去玩吧。”

    “为什么？”

    “因为，平安夜在那一天。”

    “......”

    都说到这个份上了，雪之下自然不可能听不懂，她抬起头，就这么静静地看着洛天书的侧脸。

    约定这种的东西，只有在双方都认同的前提下才能成立。

    所以，已经三次了，还没有发觉吗，笨蛋。

    轻笑出声，雪之下用一种调笑的口气说道：

    “你这算是在邀请我约会吗？”

    “是啊。”

    转过头，瞥见雪之下轻轻勾起的嘴角，不知为何，洛天书的心中似乎轻松了不少，他自然地接着对付的话说了下去：

    “这就是约会邀请啊，所以你要接受吗？”

    “反正那天我也没有安排，那就接受好了。”

    尽管是用着这样的说话方式，但是雪之下还是接受了，只不过末了她又问了句：

    “对了，为什么不是圣诞节，一般来说邀请女孩子约会，都应该选在那一天的不是吗？”

    眉眼微挑，用一种好笑似的语气，雪之下轻掩着小嘴说道：

    “难道是害怕被拒绝，所以故意选了前一天吗？”

    “才不是啊。”

    虽然是有那么一点点的想法，但是洛天书绝对不会承认的，而且他不选那一天也是真的有理由的。

    “因为圣诞节那天还有事。”

    “有事啊，要去陪陪可爱的后辈是吗？”

    虽是玩笑的语调，但是雪之下脸上柔和的笑意似乎一瞬间的变化。

    好像雪之下从没有表现出哪里对薰有不满，但貌似只要牵扯到了自己，这个态度就会发生诡异的转变。

    无奈地摇摇头，洛天书说道：

    “不是薰的事啦，是维多利加。”

    “嗯？维多利加怎么了吗？”

    雪之下表现自然地问道，似乎没有什么不对，果然刚才是我的错觉吧。

    似是理解的挑挑眉，洛天书说道：

    “圣诞节是维多利加的生日，所以那天要是把她一个人丢在家里不合适吧。”

    “也是呢。”

    认同式地点点头，雪之下说道：

    “唔我会准备礼物的，你帮我带给维多利加好了。”

    雪之下貌似真的很喜欢维多利加啊。

    诧异地看了对方一眼，洛天书心下倒是有了别的决定，既然这样的话，不如办个party吧。

    “雪之下，干脆圣诞节那天你来我家了，把其他人也叫上，开个生日party如何？”

    “阿拉，你这是转性了吗？你不是不喜欢这一类事情的吗。”

    “偶尔一次而已。”

    “是吗？”

    虽然就本意而已，洛天书是懒得去做这样的事，但是这次不一样，这应该算是维多利加的第一个生日，在这个世界上的。

    这种特殊的纪念日，不好好庆祝一下也是说不过去的吧。

    耸耸肩，具体原因解释起来太麻烦了，而且没人信，所以洛天书只是随意地敷衍了一下。

    或许是理解了，雪之下没有再多说什么，两人继续走着，由于书店比蛋糕店要近得多，所以两人倒是先进了书店。

    本来对普通书店没有多大兴趣的洛天书随意看了眼周围，结果发现这里居然有卖轻，诶，意外之喜。

    在热销书区转了一下，洛天书随意拿起了一本翻了翻：

    “我看看，嗯，《世界上最可爱的妹妹》，插画很棒嘛，噢噢，**都能......”

    “啪嗒。”

    一阵书本落地的声音传来，洛天奇怪地回头一看，只见某个黑长直真难以置信地望着自己，瞬间，一种不好的预感涌上心头。

    “......雪之下？”

    “难怪你会突然想要给维多利加准备party，原来是想对妹妹下手吗？”

    露出了鄙视的眼神，雪之下冷冰冰地吐出几个字：

    “妹控，变态。”

    “不是啊！”


------------

第一百三十九章 突如其来的大雪与新年安排

    “我回来了。 ”

    “欢迎回来，啊咧，雪之下前辈也来了？”

    回到了家，扑面而来的是金发少女不出意料的元气声音，所以这家伙今天是不打算回去了是吗？

    扫掉肩上的一层薄雪，洛天书看着面前这个精神到令人头疼的家伙，深深地憔悴了。

    总感觉遇到这家伙是上辈子做的孽。

    没有注意到洛天书的表情，薰小跑过来，坏笑着戳了戳洛天书的胸口说道：

    “嘿嘿，前辈，真不愧是高中生，真厉害诶。”

    “想什么呢你！”

    一个手刀制裁，洛天书看着眼前一脸不怀好意笑容的薰，略感无语地说道：

    “只是外面雪突然下大了，所以我才让雪之下来这里躲一下而已。”

    “是吗？”

    薰一脸不相信的样子。

    “话说你为什么还没有回去啊。”

    “不是前辈说的吗，雪下大了，所以我回不去啦。”

    “你的父母心真大，居然就这样同意把你放在别的男生家里。”

    “不，我和他们说的是去小椿家里过夜哦。”

    “......”

    差点忘了你还是个说谎大师了。

    眨了眨眼，薰故作天真地问道：

    “前辈，我是不是妨碍到你了？”

    “你是哪里的埃罗芒阿（エロマンガ）老师吗！”

    淡定地吐完槽，洛天书回头一看着雪之下，发现对方看自己的眼神就像在看一个零下限的变态。

    不用说，你下一句台词我都帮你想好了，你想问为什么会有一个初中女生要留宿我家，顺便毒舌我是变态对吧？

    “不是哦，就算没有宫园同学在这里，我也知道你是个变态。”

    “......”

    读心完直接毒舌是吗？这能力真心好方便啊。

    心中默默地吐完槽，洛天书望了眼屋外的天空，大雪已经将夜色染成一片纯白，窗户上铺上了一层淡淡的雾气，仿佛一种隔绝了世界一般的朦胧。

    真漂亮呢，就是冷了些。

    暗叹叹了口气，洛天书对雪之下说道：

    “总之先进来吧，这雪一时半会是停不了了。”

    “那，打扰了。”

    屋内有暖气，脱掉了御寒的外衣，洛天书本想去厨房泡个茶什么的，却没曾想薰已经都做好了。

    薰熟练地在客厅的桌子上摆上甜点和茶水，一时间都让洛天书有种奇怪的错觉，真不愧是我的女朋，哦不是，应该说，真不愧是我的女儿。

    你长大后一定会成为一个好妻子的。

    “你在想什么一眼就可以看出来了哦。”

    “......”

    淡定地喝着茶水的雪之下，突然小声地来了这么一句，让洛天书顿时什么感想都没有了。

    不过貌似她就是这么一说，并没有深究的意思，放下了手中的杯子，雪之下随口对薰问道：

    “宫园同学，这茶泡的很好喝呢，平时在家里是泡过茶的吗？”

    “嗯，有时候会帮妈妈做一点事情。”

    “原来如此。”

    两人随意地聊着天，洛天书也就在一旁玩着手机，维多利加对这些是没有兴趣的，只是单纯地在一边看书。

    望着桌上的甜点，薰像是突然想到了什么似的问道：

    “对了，雪之下前辈，下次有时间的话，能不能教我做曲奇呢？”

    微微一怔，或许是这句话的既视感有些强吧，雪之下轻挑着眉头问道：

    “嗯？可以是可以，为什么突然想这个了？”

    “这个啊，听前辈说过，雪之下前辈做出来的曲奇味道很不错呢，所以我也想学一下。”

    “哦？洛吗？顺便问一下，他是怎么说的？”

    意外听到了洛天书的名字，雪之下略感兴趣地问道。

    “这个啊，嗯好像是......”

    点着脑袋回忆了一下，薰把嘴一撅，模仿着洛天书的口气说道：

    “‘雪之下那家伙，嘴巴坏得很，料理技术倒是意外地不错嘛，果然上帝给人关闭了一扇门，就会给人打开一扇窗’，大概是这样。”

    “啪嗒。”

    身体莫名地一颤，洛天书的手机滑落在地。

    哎呀，手机不小心掉了。

    “哦~这样啊洛是这么说的啊。”

    “......”

    噢噢噢！超恶意的感觉啊，感受到来自雪之下的视线，洛天书努力让自己盯紧面前的手机屏幕，保证目不斜视，以免被重伤。

    背后说人坏话被当众揭穿就算了，这个对象还是雪之下，呃，算了，继续想下去太危险了。

    “那个，雪之下前辈......”

    “咳，这个话题还是到底为止吧，薰。”

    笑呵呵地按住了薰的肩膀，洛天书对着她露出了“真诚”的眼神。

    “怎么了前辈，脸色好奇怪哦。”

    “呃，没事没事，总之，以后有机会，你再向雪之下请教料理吧。”

    “唔好吧。”

    虽然不太懂为什么洛天书突然这个反应，但是对方表达出的那种“请求”的感觉，薰还是读懂了。

    “那就下次再说吧。”

    薰理解式的发言让洛天书心中泪流满面，果然还是女儿懂得疼人啊。

    悄悄看了眼似笑非笑的雪之下，薰自己也没由来地一阵发冷，奇怪，为什么感觉雪之下前辈突然变得好危险啊。

    似乎能感受到雪之下身边那神似生人勿近的气息，薰默默地把话题转向了洛天书。

    “哦对了，突然想起到的，前辈过新年要回国吗？”

    “新年？”

    薰的话在让洛天书松了口气的同时，也陷入了思考，果然冬天的话题第一个让人的就是年假啊，关于这件事他以前还真没有想过。

    看着洛天书愣神的样子，薰又补充了一句：

    “你看，圣诞节一过马上就是新年了不是吗？”

    “圣诞节？哦，你说的是这个啊。”

    薰的话让洛天书突然想起了一件事，那就是身为华夏人的他的新年和薰她们根本就不是同一天。

    “如果你说的是一月一号的话，我还在这里哦。”

    “啊咧，前辈过年不回家的吗？”

    闻言，薰略感奇怪地问道。

    “呃，倒不是这个问题，我和你们不一样，我过年过的是农历的。”

    组织了一下语言，洛天书解释道，按照农历他的这次新年还在来年二月份呢，薰她们的新年对他来说就是元旦而已。

    “农......历？”

    不太明白地歪歪头，好吧，薰貌似不知道这个。

    “简单来说，洛的新年和我们不是同一天。”

    雪之下说了一句让薰一下反应了过来。

    “对哦，前辈是外国人来着。”

    明白了情况的薰一下就兴奋了一起来：

    “这样就太好了不是吗？呐呐，前辈，雪之下前辈，维多利加酱，新年的时候，我们叫上大家，一起去神社参拜怎么样？”

    “......”

    错觉吗，我怎么感觉好像在哪里听过类似的话。

    雪之下没有说什么，似乎是默认了，或许是感兴趣吧，维多利加也选择了默认，感受三人同时向自己投来的目光，洛天书嘴角一抽，看来我的假期又有的安排了。

    “那就去吧......”


------------

第一百四十章 不回家的理由与洛家家主

    “貌似只剩下红茶，可以吗？”

    “没问题，谢谢。 x”

    天上还在下着大雪，屋外的景色是从未改变一片白茫茫。

    给雪之下添了一杯红茶，洛天书继续回到他的位置上，随意地翻着手机上的新闻打发时间。

    一旁的维多利加似乎被薰刚才的发言代入了好奇的世界，正在询问着各种关于新年习俗的事情，洛天书没有插嘴，权当听着玩了。

    看着窗上的朦胧，习惯性地双手握着杯子，似是为了打发时间，雪之下突然问道：

    “洛，新年的时候你要回国吗？”

    “啊？刚才不是已经过不回去了。”

    “我指的是华夏的新年。”

    “这个啊......”

    放下了手机，似是又一次瞥见了那还带着余温的通话记录，洛天书的脸上不经意间露出了些许苦笑：

    “还是算了吧，不回去了。”

    闻言，脸上闪过一丝诧异，雪之下问道：

    “明明是新年，你不想去和家人团聚吗？”

    “嘿嘿，这个嘛......”

    整理了一下心情，洛天书一脸无所谓地道：

    “我家的情况有些特殊啦，我和我爷爷，从来关系就不好，见面也挺尴尬的，还是算了吧，至于我父亲嘛，我想他应该也不太希望我回去的。”

    “不希望你回去......”

    有难以置信的感觉，雪之下似乎从洛天书的话里听出某些悲伤的意味。

    “不是那个啦，你误会了。”

    觉察到雪之下神色的变化，洛天书就知道对方理解错了，赶忙解释道：

    “在那个家里，爷爷和父亲都是我的亲人，他们都很爱我，而且，要起来的话，最关心我的恐怕就是父亲了。”

    “那为什么你还那么？”

    雪之下疑惑地问道，她不明白，既然这样爱着自己的孩子的话，过年不就该团聚吗？

    “......是有特殊的原因。”

    这到底是家事，和雪之下了也没有多大意义，洛天书还是决定就此打住，关键解释起来太麻烦了。

    一千道一万，这根本的原因最后还是要归结到洛家这个家族的头上。

    洛家的辈分是按照家族祖训，天道青尘，闲望古今这八个字的顺序，八代一循环的，这本来没有什么问题，只是家族的传统而已，问题是出在了这头尾的两辈人上。

    或许是天意吧，在洛家千年的历史之中，每一代天字辈的继承人，基本都是举世无双的人杰，最次那也是百里挑一的人才。

    这也就导致了，洛家从古至今就一直保持着这种近乎信仰一样的认知，那就是天字辈的继承人一定是最优秀的。

    句题外话，也正因为如此，所以不管洛天书时候怎么浪，怎么混怎么野，那都被认为成了天才特有的一种不羁的表现。

    所以，正因为家族这毫无道理的认知，导致了天字辈继承人在三代同堂的情况下，极大可能出现隔代传位的情况。

    虽然洛天书的父亲现在已经继承了家主之位，但是家族里还有不少老人坚持着绕过洛天书的父亲，直接传位给他的想法。

    时候洛天书曾经问过父亲，对他而言，那个家主的位置和自己，究竟哪个重要。

    结果父亲听完后，笑着道，他最希望看到的就是自己坐在那个家主的位置上，只不过是在他死了之后。

    洛天书太了解了，对于洛家家主，对于他的父亲，对于这个出现在洛天书记忆中最多的男人，恐怕只有这样，才是最好的做法。

    似是看着别人的故事一般，洛天书笑着道：

    “总之，不管是哪边的新年，我都没有回去的打算。”

    “是吗......”

    一瞬间，雪之下似乎能察觉到洛天书流露出的那种情感，但是她也不能确定，只是单纯有一种感觉，她或许能够理解吧。

    不过，既然对方不愿意多，那雪之下也不会深入去问，这毕竟是别人的私事。

    雪之下不问，洛天书自然不会主动去。

    一面喝着红茶，一面赏着雪景，洛天书渐渐把那些事情一地都抛到了脑后了。

    他所不知道的是，与此同时，在千里之外的华夏大陆上，洛家的宅邸里也正进行着相似的话题。

    华贵的地毯，提神的清香，两侧的墙壁前摆放着一个又一个空荡荡的书架，整个房间除了中间一张普通的木桌之外，空无一物，甚至连照明用的灯也只有区区两盏。

    要出去，恐怕没有人会相信这居然就是华夏五大世家之一洛家的家主所使用的书房吧。

    此刻的书房内，只有两人，一位是拄着拐杖站立在一旁的老人，苍老的脸上尽是岁月留下的痕迹，双眼虽已失了气势但却清明无比。

    另一位则是随意地躺靠在椅子上的中年人，脸上有着不属于这个年龄段的活力，好似少年人玩世不恭般的表情，总是含着笑意的眼底仿佛从未有过认真一般，流露出的总是轻松写意的味道。

    这中年人便是洛天书的父亲，洛家现任的家主，洛今言。

    似是听到了一旁老人低声的叹息，洛今言再度出言安慰道：

    “二叔，你就放宽心吧，那孩子出不了事的。”

    把玩着手中的茶杯，洛今言的眼里对这位老人所的东西没有表现出丝毫忧虑。

    “生在这种世家，麻烦肯定是免不了的，就算他躲过了这一次，今后也会有其他麻烦找上他的。”

    “你就不担心出什么意外？”

    嗤笑一声，洛今言道：

    “二叔，你老糊涂啦，我们有什么好担心的，先不谁有胆子下手，就书那孩子要是真有什么三长两短，今天陪我们聊天的那群老家伙，以后起码有一半就只能活在照片上了，那孩子的安全问题，有的是人替我们操心。”

    又是一声叹息，不知是因为洛今言的不在意，还是因为接下来的这件事，老人的眼底尽显疲惫，他问道：

    “那今天的事，你父亲那里该怎么解释？”

    “您指什么？”

    “书已经半年没回家了，若是连新年也呆在外面，那就太不过去了吧。”

    “父亲那里，就书不愿意回家好了。”

    眯起的眼眸里闪过一丝别样的色彩，洛今言道：

    “如今我是家主，父亲就算不满，又能如何？二叔，你知道的，我用了多少年，才让这家主的主字落在我头上，我是怎样想的，你该明白。”

    “唉。”

    深知自己这个侄子脾气的老人，发出了今天不知道是第几声的叹息。

    “可是，书他毕竟是家族的继承人，就这样让他在外面一直待着，恐怕不合适吧？”

    “有什么不合适？该学的他都学了，家里已经没什么可以教他的了。”

    仿佛听到了什么天大笑话似的，洛今言不屑道：

    “况且，我洛家人做事什么时候在意过别人是怎么看的？”

    言语间，睥睨天下的气势展露无遗。

    “书是我唯一的孩子，我希望他能过的快乐，所以，让他待在外面才是最好的做法。”

    “可他终究是要回来的。”

    闻言，洛今言意味深长地笑了笑：

    “要是被父亲抓着回来，那是算不得数的，等他有能耐靠自己走回来的时候，再吧。”

    ...
------------

第一百四十一章 少女的羞耻心与公开处刑

    “雪还没有停诶。 ”

    用手拭去了玻璃上一层薄薄的水雾，透过窗户望去，外面的世界已被白雪覆盖。

    轻轻叹了口气，金发的少女带着些许无奈的语气说道：

    “看来今天真的要住下了。”

    “......刚才你不是就说不回去了吗？”

    “嘿嘿，前辈，天真呢，那当然是骗你的啦。”

    “......”

    向说谎大师低头。

    夜已渐深，仿佛要掩埋世界的大雪没有停下的意思，一层又一层地落在大地上。

    看来今晚要回去是不可能了吧。

    “你们两个还是住下吧，现在回去太危险了。”

    看向雪之下和薰，洛天书建议道：

    她们俩都没有料到，初雪居然可以下到这个程度，正如洛天书所说，现在回去确实有些危险了，既然如此，那就也只能住下了。

    “也是呢。”

    “没办法了......”

    看来是决定了，一下家里就多出两个人了，感觉挺奇妙的嘛。

    慢慢站起身，洛天书朝着浴室的方向走去：

    “要洗澡吗？换洗的衣服姑且还是有的。”

    本来洛天书只是想表达一下友好，稍稍尽一下地主之谊而已，却不料话音刚落，两道怪异的目光瞬间就落在了他的身上。

    “......为什么前辈的家里会有女孩子换洗的衣服。”

    “变态。”

    “稍微正经一点啊你们！”

    所以为什么这个时候你们的想法就那么接近咧？

    瞬间感到了无语，洛天书右手啪得一下就捂在了脸上，一种胃痛的感觉在他的意识里蔓延。

    “我说你们就不能好好想想吗，我说的肯定是维多利加的衣服啊！”

    “前辈真是的，我当然知道啦，开个玩笑嘛。”

    “......”

    不，你绝对是故意的。

    不信任的眼神停留在讪笑着的薰身上，本想说点什么的洛天书突然反应过来，我和初中生叫什么劲啊。

    不过，对方貌似也没有继续和他扯皮的打算，薰歉意的表情还没有持续两秒钟，马上就转变成了好奇。

    这个软糖一样女孩马上就粘到了维多利加的身边，眼神闪着星星的光芒：

    “那个，维多利加酱，我记得你的衣服都是那种很多蕾丝边，看起来和童话里的公主穿的一样的那种吧。”

    视线从书本移开，维多利加瞥了一眼兴致满满的薰，淡淡地说道：

    “想多了，只是普通的哥特式服装而已。”

    “嗯嗯，那不就是跟我说的一样嘛，呐呐，一会借我穿一下吧。”

    “......哪里一样了啊，而且你一会不是应该穿睡衣吗？”

    “诶穿着玩一下嘛，对了，雪之下前辈也来试试吧！”

    “......拒绝。”

    经过了一秒不到思考的时间，躺枪的雪之下马上选择了拒绝，她虽然不否认维多利加的穿衣风格很漂亮，但要是换成自己来穿的话，简直和羞耻play没有什么两样了。

    更何况，这里还有某个家伙呢。

    果然，被雪之下的视线引导，薰发现了在不远处停了好一会的洛天书，不怀好意的笑容渐渐攀上了她的脸。

    “嘿嘿，前辈，你也想看的对吧？”

    “......咳，那什么，我去看看现在能不能洗了。”

    似是感受到了来自某个毒舌女王的视线，洛天书默默地离开了众人的可视范围。

    嗯，要像个绅士，偷听女生谈论的话题是不对的。

    走进浴室，心中默念着自我约束的话语，洛天书试了一下水温，似乎正好是可以泡个澡的程度。

    浴缸里水流的声音陡然让洛天书想起了前阵子旅行时的那个梦。

    可惜，早知道多准备两套浴衣了，诶......诶？！等等啊，我在想什么呢！

    猛的甩甩脑袋，洛天书正努力把那些奇怪的想法消去，或许是浴室的温度比较高吧，他的脸都有些闷红了。

    不行，继续待在这里太不妙了，还是快点出去吧。

    看了一眼差不多蓄满的浴缸，洛天书赶紧关了水，快步走出了浴室，却没曾想刚打开门，还没等那清凉的风吹散他脸上的红晕，面前的人影就让他呆愣当场。

    穿着绛紫色的荷叶裙，或许是因为这件衣服的尺寸不是太大的关系，现在这件衣服的主人连那白嫩如莲藕的大腿都露了出来，加上此时穿着它的少女脸上那似是娇羞的粉红。

    望着面前的少女，洛天书不敢置信地瞪大了双眼。

    这这这，难道说，是雪之下吗？

    唔还有白丝，杀伤力，好强......

    “那个，宫园同学，快让我回去，等，等等，别推我。”

    被强迫穿着如此羞人的服饰，雪之下的声音都有些轻颤，不知为何平时总是冷冰冰的雪之下突然发出了这种弱弱的声音，隐约有种色气满满的感觉......

    啊啊不行，在想下去就变成糟糕的故事了！

    洛天书本打算吹个风给自己的脸降降温，万万没想到出了浴室，现在的温度似乎更高了，貌似连脑子都开始升温了！

    虽然雪之下现在的样子似乎对洛天书已经是效果拔群了，但是对薰来说，貌似没什么作用。

    她一脸开心地推着雪之下向前走，完全就是一副看热闹的表情。

    “没事啦，就让前辈看看好了。”

    拉扯间，薰看见了刚从浴室出来的洛天书，笑咪咪地将雪之下推到了洛天书面前问道。

    “嘿嘿，正好，前辈，怎么样？”

    “......”

    “......”

    目光交汇的瞬间两人都沉默了，一种尴尬的气氛开始蔓延。

    维多利加的身材和雪之下差距太大了，本来包裹着全身的黑魔法哥特套装，在雪之下身上穿出了粉色洛丽塔的味道，洛天书都不知道该把眼神往哪里放了。

    一边的雪之下也羞地开不了口，半偏着脑袋，双手一直下意识地扯着着裙子的下摆，眼里流转着的脉脉水波让人心跳疯狂加速。

    “呃，那个。”

    搔着脸角，洛天书眼神飘忽，干笑着说道：

    “咳咳，那什么，雪之下，这个，蛮适合你的，挺，挺漂亮的。”

    “......”

    砰的一声，似乎是脑袋里冒出的热气，雪之下低下扑红的脸蛋，糯糯地说道：

    “谢，谢谢。”

    “诶嘿嘿，只是漂亮而已吗？前辈。”

    唯恐天下不乱的薰绕到了洛天书的身边，小声说道：

    “这可是大福利哦，雪之下前辈以后恐怕都不会这么穿了吧，还是坦率一点吧。”

    “......什，什么？”

    “嘻嘻。”

    “等！宫园同学！”

    炫耀式地将手机高举起来，在雪之下羞愧惊恐混杂的表情下，薰打开了相册，乍一看里面存着不下十张雪之下哥特式服装的照片。

    “看吧！前辈，现在这可是世界上仅有一份的资源了哦！想要吗！想要吗！想要的话，就说出真实感受吧！不然我就删掉了哦！”

    “恶，恶魔！”

    照片吗？！居然有照片吗！的确，这样说来这些照片已经是绝版的资源了，恐怕一辈子都无法再收集到了吧！

    羞耻心和福利......这根本没得选啊！

    啊啊豁出去了！

    这瞬间，洛天书下定了决心，双手啪得搭在了雪之下的肩膀上，

    “雪之下！”

    “怎，怎么了？”

    “你真的太美了！所以，做我的新娘吧！”

    “......”

    呆愣片刻，雪之下的脸颊一片粉红，赶忙地挣脱了开了洛天书的双手，羞愤地喊道：

    “你，你突然说什么啊！笨蛋！”

    露出闪亮的一口好牙，洛天书竖起大拇指说道：

    “做我的新娘，然后每天都穿这身给我看吧！”

    “变，变态！”

    啪！


------------

第一百四十二章 相似的秘密与师傅

    那是初雪后的第一个清晨。

    暖阳从云后透了出来，街道上零散地分布着穿着厚衣的行人，静下心来隐约可以听见扫雪的声音。

    路口的指示灯跳动着，驻足抬头望去，不知有多久，似乎是忘记了时间，仿佛一种从未有过的新鲜感在心底蔓延。

    积起的新雪上，只有我们两个的脚印，渐行渐远。

    “前辈，你的表情很阴暗哦，差不多可以把这件事忘记了吧？”

    “......第二次被女生打了，人生，第二次，被女生，打了。”

    “诶嘿，谁让前辈突然说出那种话嘛，话说，为什么是第二次？”

    “问什么问！你以为这是谁的错啊！”

    “疼！”

    似乎回忆起了什么，名为洛天书的少年一扫身上的阴郁，抬起手刀二话不说就劈在了名为宫园薰的少女的头上。

    看着被打出被动技能抱头蹲防的薰，洛天书这才略微消气地收回了手。

    雪已经停了，停了好久了。

    距离那个薰开头，最终在洛天书的努力下，雪之下的羞耻心爆炸之后的暴走已经过去了一晚上。

    吃过早饭之后雪之下就准备回家了。

    虽然昨晚洛天书情急之下说出了那种奇怪的话，但是雪之下似乎并不是很在意的样子，除了看向对方的眼神中偶尔多出了一分鄙视之外，并没有什么改变。

    所以这应该高兴吗？不，完全高兴不起来啊！

    今天，因为维多利加坚持要贯彻自己neet的特性，所以洛天书就和薰先送雪之下回去了，本来要顺路也送薰回家的，可没想到这时对方却提出了其他的要求。

    “啥？要我陪你去美发店？”

    听着薰的话，洛天书感到一阵莫名其妙。

    先不提为什么他要陪着，就说薰去美发店能做什么？

    打工？不可能，初中生怎么回去那里打工，那既然不是去工作的，应该就是去消费的，可是这家伙头发不长不短的，去干啥？

    仔细想想，初中生突然要去美发店，那看来似乎也只有一种解释了，像是灵光一闪，洛天书突然想通了前因后果，他试探地问道：

    “薰，莫非你要换发型？是失恋了吗？”

    “......前辈，为什么你总能想到那么奇怪的地方去呢？”

    露出一脸无语的表情，薰虽然知道这个前辈的脑回路转速比较快，但是也不至于这一下子就已经消失在了她的理解范围内吧。

    “去美发店当然是做头发啦。”

    为了避免洛天书再语出惊人，薰指了指自己的头顶说道：

    “看这里前辈，稍微有点变黑了是吧？”

    顺着薰指的方向看去，确实，在发梢末端有些变黑的痕迹，啊咧，等等啊，那里变黑了不就是说......

    突然明白过来的洛天书惊讶之色溢于言表。

    “薰，你的头发是染的啊？”

    “嗯？难道前辈没发现吗？”

    “怎么可能会发现啊。”

    “好过分！前辈居然这么不关心我！”

    表现伤心欲绝的样子，薰的这个表情可以打九十九分，还有一分不要骄傲。

    “不好意思啊，前辈的关心并没有读取记忆的能力。”

    洛天书毫不留情地吐槽，他还是现在才知道，这家伙的头发居然和他一样是染的啊，这是哪里的不良少女啊！

    不过转念一想，似乎也没有什么好奇怪的，不知道为什么，这里头发五颜六色的家伙貌似挺多的，看来大家把染发这件事看得挺普通的嘛，虽然本来就很普通。

    原来是黑发吗，不过为什么要特地染成金色，虽然这里喜欢染金发的女孩子貌似不少，比如三浦什么的，但是薰和她们的个性貌似差距挺大的诶。

    “薰，为什么你要特地把头发染成金色啊？”

    洛天书好奇地问道，莫非薰也是喜欢和父母对着干？

    “唔怎么说呢，大概这样看起来比较精神吧。”

    “......哈？”

    嘴角一抽，洛天书似乎并没有理解薰想要表达的意思，金发看起来比较精神？这还真是崭新的理由诶，完爆了他的对抗论。

    “好啦，前辈，不要管这个了。”

    出言阻止了洛天书的胡思乱想，薰接着说道：

    “其实，今天让前辈陪我去美发店，主要是想让前辈见一个人啦。”

    “嗯？让我见一个人，谁啊？”

    似乎她自身也感到某些定义上的疑问，想了一会之后，薰说道：

    “嗯算是我的师傅吧。”

    “师傅？你想学美发？”

    “不是啦，是小提琴的。”

    试着回忆了一下，薰说道：

    “小学的时候，一个教过我两年小提琴的老师。”

    “原来是这个师傅啊。”

    入门的老师吗？洛天书点了点表示理解，接着他好奇地问道：

    “为什么你要叫师傅？一般不是叫老师的吗？”

    “大概是因为感觉很帅吧。”

    “啊？”

    “老师是个很帅气的人，记得小时候我说过要当她的弟子好像，之后就一直叫她师傅了。”

    很帅气的小提琴老师啊，呃，完全想象不出来，哪里的千年伯爵吗？或者就是，诶等等，薰刚才说什么，她？

    “你的师傅是女的？”

    突然意识到这一点的洛天书问道。

    “是啊，师傅现在是大学生了吧，很漂亮的大姐姐哦，嘿嘿。”

    “......”

    为什么要特别强调这一点啊，洛天书都不知道该从何吐槽起。

    突然，洛天书隐约觉得自己好像忘了什么，好在这次他马上就反应过来了：

    “诶，等等啊，薰，为什么要带我见你的小提琴老师啊？”

    “这个嘛我感觉前辈和师傅说不定是认识的。”

    “怎么可能的事情。”

    翻了翻白眼，洛天书对薰说的话是半点不信，他在这里认识的人本来就不多，要数的话轻轻松松就数完了，他可不记得自己认识的除了薰之外有哪个人会拉小提琴。

    “真的，因为很像啊。”

    “很像？和谁？”

    “总之，前辈跟着来就是了。”

    担心洛天书一走了之的薰决定吊着对方的胃口，并没有说出具体的情况。

    就这样两人走了大约十分钟的路程，来到了一家美发店的门口，看着薰先走进去之后，洛天书才慢慢地跟着进去。

    似乎没有什么人啊，薰说的师傅在哪里？

    四处看了看，洛天书并没有发现什么漂亮的大姐姐，咳。

    正当他准备喊一下前方同时也在招人的薰的时候，突然有人拍了一下他的肩膀。

    一转头，一根纤细的手指轻轻戳到了自己的脸颊。

    “洛君，好巧呢，居然会在这里碰见你。”

    “......阳乃？”

    带着完美的笑容，名为雪之下的阳乃的存在突兀地出现在了洛天书的面前。

    这家伙怎么会在这里？哦，对了，这里是美发店，阳乃也是女生，来这里貌似没有什么问题。

    理解了的洛天书正准备和薰介绍一下阳乃的时候，只见薰一脸惊喜的表情，喊出了一句让他眼前一黑的话。

    “师傅！”

    “呀哈罗，小薰，好久不见。”


------------

第一百四十三章 画风不同的师徒与邀请

    “前辈，这位就是我的师傅，紫藤花老师。”

    薰开心地拉着阳乃的手介绍道，看着洛天书一副不知道该说什么的奇怪的表情，她恍然大悟地说道：

    “果然，前辈和师傅是认识的吧？”

    不自然地抽了抽嘴角，洛天书说道：

    “呃，是啊，话说，你说的像该不会是指......”

    “嗯，和雪之下前辈很像吧？”

    “雪乃酱？”

    好奇地眨眨眼，阳乃好像知道了什么。

    “......”

    所以你从来没有问过你师傅的名字是吗？

    叹了口气，洛天书说道：

    “薰，你不知道吗？你的师傅的名字。”

    闻言，薰尴尬地笑了笑：

    “诶嘿嘿，师傅从来没说过，我也就没问啦。”

    “......”

    真亏你这样也敢去当她的弟子啊。

    无语地看了薰一眼，洛天书转而看向阳乃，半开玩笑说道：

    “自我介绍一下如何？紫藤花老师？”

    “嘿嘿，说起来，我还从来没和小薰说过呢。”

    视线在两人之间来回转换，像是发现了什么好玩的事情之后，阳乃笑眯眯地看着薰说道：

    “我的名字是雪之下阳乃，紫藤花是我的艺名啦。”

    “雪之下？这么说来，师傅和雪之下前辈是，姐妹？”

    “是哦。”

    “果然是这样啊。”

    似乎是疑问终于得到了解答，薰的表情轻松了不少。

    “第一次见到雪之下前辈的时候，就觉得和师傅很像呢。”

    真的是这样吗？要是说起来，除了外表，他可一点都不觉得这两个人能从哪里看出来相似。

    诧异地挑起眉头，洛天书好奇地问道。

    “很像吗？具体来说呢？”

    点着下巴思考了一下，薰用不怎么确定的语气说道：

    “大概就是长相吧，还有感觉上也有一部分啦。”

    “啥？感觉？”

    “就是......”

    “暂停暂停，到此为止。”

    薰还未说出口的话被阳乃直接打断。

    “当着人家的面讨论这种事情可不行哦。”

    “诶，抱歉抱歉。”

    似乎也意识到自己的行为有些失礼，薰不好意思地道着歉。

    的确，当着别人的面去讨论别人姐妹的情况，这种事情貌似很不礼貌的样子。

    薰的表现让阳乃满意地点点头，接着后者的眼里突然闪过一丝莫名的狡黠，同时露出一脸坏笑的表情。

    “对了，听说小薰和洛君是情侣来着？真的吗？”

    “......”

    “呃，算，算是吧。”

    突如其来的问题让洛天书和薰都陷入了尴尬的地步，或许是由于雪之下的关系，也或许是因为师徒这层关系，总之在阳乃面前，薰好像也没办法那么自然地装下去。

    “算是？”

    勾起的嘴角将不怀好意的笑容染上了诡异的色彩，阳乃半垂着眼帘，敛去了眼底那涌动的别样情感。

    “嗯哼——这样啊。”

    莫名发出了奇怪的感叹，阳乃的表情里闪过一瞬的了然，接着仿佛什么都没有发生过一样，她又露出了调笑的眼神。

    “果然就是了对吧？嘿嘿，两位是从什么时候开始的呢？暑假？还是说文化祭？”

    “诶，这个嘛......啊咧？”

    薰有种说不上来的感觉，不过尴尬之余，阳乃的话倒是让她注意到了另一点。

    “师傅，你也有去参加总武高的文化祭吗？”

    “有哦，还看见了小薰在台上的表现，很不错呢。”

    “真的吗？”

    “嗯嗯，可以看的出来小薰很努力地在练习呢。”

    “谢谢师傅。”

    得到了阳乃的称赞，薰似乎很开心的样子。

    自然地跳过了那个话题了呢。

    洛天书的心头闪过了一丝疑惑，但是却没有说什么，因为现在的情况倒是给了他一个大大的惊喜，不，是惊吓才对。

    万万没想到，薰的师傅居然是阳乃。

    这倒是确实如她所说，漂亮的大姐姐，很帅气呢，在某种方面来说的话。

    不过，他可从来不知道，原来阳乃会拉小提琴啊，所以这家伙还有什么是不会的吗。

    瞥了一眼正在开心地聊着天的师徒二人，洛天书总有种不真实的感觉。

    性格相性从外表完全看不出哪里合得来的两个家伙居然能聊得兴起啊，而且，看阳乃的样子貌似挺中意薰的，完全想象不到理由诶，难道只是因为教过小提琴的关系吗？

    达芬奇说过，画风不同不相为谋，洛天书实在想不通，这两人该怎样相处。

    “那个，宫园小姐，这边已经可以了。”

    “啊，知道了，稍微等等呢，那么师傅先和前辈聊一会吧，我很快就好。”

    看到了店里的美发师已经准备好了的样子，薰打了声招呼就先去做头发了，留下洛天书和阳乃两人。

    看着明显不想开口的洛天书，阳乃嘴上发出了意义不明的哼哼，笑着说道：

    “看不出来呢，洛君原来喜欢这种类型的嘛。”

    “......你在说什么，刚才一说话全暴露了吧，话说你不是早猜到了吗？”

    “猜到什么呢？姐姐不知道哦。”

    眼睛一眨一眨的，阳乃恶意卖萌似的作出了天真的姿态。

    “......”

    眼皮一跳，洛天书有种无语的感觉，稍微停顿了一下，他将把话题转向了另一个方面：

    “对了，阳乃，你什么时候学的小提琴？”

    “小时候就会了哦。”

    不是自满，也没有骄傲，阳乃脸上的表情有些奇怪，仿佛在说一件理所当然的事一般。

    “虽然没有到多厉害的程度，但是教一个孩子入门还是没问题的。”

    “这样啊。”

    好吧，洛天书得承认自己问了句废话，对雪之下阳乃这个个体来说，是不能存在“不擅长”或者说“不行”的方面的。

    对于把自己近乎完美化的她，事到如今也没有什么好惊讶的，不，如果真的去称赞她的完美，反倒会被直接讨厌上吧。

    毕竟，谁都不愿意被别人从高处往下看吧。

    说话间，阳乃的目光依旧放在了不远处的薰的身上。

    “小薰报名的比赛似乎就在这几天了吧。”

    “嗯，下周日，你不知道吗？”

    说着，洛天书诧异地看了阳乃一眼，后者轻轻摇了摇头：

    “小薰现在的老师又不是我，我怎么会知道。”

    “也是。”

    差点忘了，阳乃只是小时候教过薰而已了。

    “这么说来，还有一周吗，对了，伴奏是谁？”

    “公生。”

    “公生？有马公生？”

    “对，就是他。”

    阳乃会知道公生这没什么奇怪的，毕竟那家伙虽然已经好几年不参加比赛了，但是关于他的传闻从以前开始就从没有断过，毕竟是曾经的传说。

    “伴奏是，有马公生，吗？”

    低声重复了一遍，阳乃突然把目光转向了洛天书，流转的目光带着的是一种名为兴趣的光芒：

    “呐呐，洛君，下周日有时间吗？和姐姐一起去给小薰加油如何？”
------------

第一百四十四章 所谓不喜欢的人与理由

    如果人生是一场GALGAME的话，那么此时的洛天书的面前必然会出现这样的选项：

    【A】陪雪之下的姐姐去听音乐会。

    【B】陪薰的师傅去听音乐会。

    【C】陪雪之下阳乃去听音乐会。

    嗯......

    抱歉，不管是哪个我都不想选，麻烦给我一个回家睡觉的D选项谢谢。

    呵呵，开个玩笑。

    暗自叹了口气，洛天书知道的，如果他希望的话，其实还可以选出E到Z等二十二个选项，但不管怎么选，要走的路貌似都只有一条。

    人生虽然可能会有选项，但毕竟不可能真的变成GALGAME，单纯的选项能改变的东西似乎少之又少。

    说起来，虽然雪之下阳乃这个人，不管从哪个方面来说，洛天书都不太擅长对付，但也仅限如此而已，单纯只是不适应而已，完全上升不到厌恶的程度。

    硬要说在什么地方讨厌她的话，恐怕只有一点了，那就是她的行事作风。

    就洛天书的情况来说，他本来就是要去给薰加油的，也就是说阳乃只要去了，两人就必然会碰见，除非他刻意去避开，但是这没有意义不是吗？

    所以，阳乃提出的邀请其实从本质上来说，是毫无意义的，不管洛天书是答应也好，拒绝也好，事实都已经决定了，他们两人同时出现在音乐会场的那一时刻，这个所谓的邀请就已经被接受了。

    刻意用这种虽然与人本来的选择相同，但是实际上却扭曲了其内在意义的做法，真的让人喜欢不起来。

    没有人喜欢自己的做法被别人强行套上定义，特别是洛天书。

    因为这样的做法其实是他本人最擅长的，或者说，最喜欢的。

    不得不承认，他不擅长对付阳乃的主要原因之一就是两人的行事作风在一定程度上太相似了。

    如果换作一般人的话，可能并不会有这样的感叹，但是洛天书不同，每次和阳乃的对话总让他有种熟悉的感觉。

    像是背着身照镜子，他看不到镜子里的人，但却知道镜子里倒映的人就是自己。

    这种诡异的感觉让他对阳乃怎么样也喜欢不起来。

    但这并不是说他就讨厌阳乃。

    有时候人不能那么极端，喜欢的对立面并不是就是讨厌，应该是不喜欢。

    喜欢一个人可以解释为很多方面，笼统的可以解释为认同一个人的存在，而讨厌一个人也可以解释为很多方面，主观上的，客观上的，但不管怎样，那都有一种明确的厌恶情感在其中。

    所以，所谓的不喜欢应该可以解释为完全独立与其上两种说法的另一个定义。

    不喜欢大致地可以解释为不擅长对付，相性不和，也就是说上升不到喜欢的高度，但是再怎么样也下降不到讨厌的程度。

    那么按照这个标准，应该这么说。

    他喜欢雪之下，因为他在对方的身上看到了雪之下雪乃这个人，他不喜欢阳乃，因为他总能在对方的身上看到自己。

    “怎么了？洛君？莫非还没想好去不去给小薰加油不成？”

    说着玩笑的话语，阳乃的目光一刻不停地注视着洛天书。

    “不是。”

    暂且收起心中那奇怪的感觉，洛天书说道：

    “那就一起去吧，周日上午在会场门口碰面。”

    “诶——洛君不来姐姐家接我吗？”

    “......太远了，不去。”

    阳乃表现出的失落实在太刻意了，想也不想洛天书就拒绝了。

    “诶嘿，是嘛？”

    阳乃的表情没有一丝意外，估计她也就是随口一说吧。

    “对了，周日的话，雪之下应该也会去的吧？你们要一起走吗？”

    突然想到了这件事，洛天书决定顺便问一下阳乃。

    虽然没有问过，但是想来雪之下是会去的吧，如果他去邀请的话。

    不过，这样一来就要同时面对她们姐妹二人了是吗？

    突然有那么一瞬间，洛天书真的有种想在家里睡觉的感觉。

    “这个不可能的吧，雪乃酱住的地方离姐姐的家可是远得很呢。”

    阳乃淡淡地说道，话语中似是另有所指的样子。

    “而且，雪乃酱恐怕是不会去了。”

    “嗯？为什么？”

    “马上就要新年了不是吗？雪乃酱也差不多要回家了吧。”

    阳乃说着，难得没有用那种玩笑的语气。

    “母亲可是好久没见她了。”

    “原来如此。”

    差点忘了这件事，毕竟有文化差异，也不怪洛天书忽略了这一点。

    不过，刚才是错觉吗？总觉得阳乃谈到她的母亲的时候，有种说不出的诡异，好像这两个字被特别对待了的感觉。

    “怎么了？”

    注意到了洛天书突然的沉默，阳乃问道。

    “没什么，在想点事情。”

    “诶嘿，莫非是在想关于姐姐的事？”

    像是被大人夸赞了的孩子一样，阳乃的脸上浮现了纯纯的笑容。

    “差不多吧。”

    嘴角一抽，无语地笑了笑，洛天书一语双关地说道：

    “我在想能教出你们这样姐妹的母亲会是个怎样的人。”

    “这个啊——”

    仰起头作思考状，好一会了，阳乃才慢慢地说道：

    “是个挺可怕的人吧。”

    “可怕吗......”

    “可怕哦。”

    这还真是个特别的答案，该说是意料之外，情理之中吗？

    咀嚼这两个字，洛天书倒是有些想见见这个人了。

    只不过，在洛天书思索的时候，阳乃轻笑着补充了一句：

    “对雪乃酱来说呢。”

    “......什么意思？”

    一时间洛天书也没明白对方的意思，阳乃的身上弥漫着一股没由来的诡异气息。

    明明阳乃脸上的笑容没有任何改变，洛天书却从中陡然感到了一丝寒意，但不是针对他的。

    “对雪乃酱来说，母亲是个很可怕的人吧。”

    “那对你来说呢？”

    皱着眉，洛天书下意识地接着阳乃的话问了下去。

    “嗯——”

    阳乃用手点着额头，似是真的在很努力地思考一样，拖出了一阵长长的鼻音。

    好一会后，她歪着头，露出了不确定的表情说道：

    “大概是，无聊，吧？”

    平淡的语调有种冷冰冰的感觉，阳乃的话给人一种意义不明的味道，仿佛自己对此抱有希望，但实际上又不甚在意的样子。

    但有一点是肯定的，那就是阳乃同时提到自己和母亲的时候，主观情感上是完全没有任何色彩的，像是谈论别人的故事一样。

    或者说，她完全没有在意过这些事一样。

    对了，和她谈到以前参加过的文化祭的时候有种相似的感觉，该说是对已经完成的素材丧失了兴趣？

    可能形容有些不准确，但是貌似，真的就是这样的感觉。


------------

第一百四十五章 音乐会的邀请函与奖品

    “前辈？怎么只剩下你了？师傅呢？”

    薰简单地处理好了头发的问题之后，回头来发现早已不见了阳乃的身影。

    “阳乃有事先走了。”

    “阳乃？”

    薰微微一怔，不知是还没有习惯用名字来称呼她的师傅还是别的什么。

    没有注意到了薰的愣神，洛天书将手中的一个信封交给了她。

    “这是？”

    结果信封，薰好奇地问道。

    “这是阳乃给你的。”

    “师傅？”

    “好像是什么比赛的邀请函，你看看吧。”

    看着薰疑惑的表情，洛天书解释道，似乎今天阳乃来见薰本来的目的就是为了将这个东西交给她。

    了然地点点头，薰马上打开了信封，拿出了里面的邀请函。

    “噢噢居然是千夜音乐会啊。”

    快速地看完了邀请函的内容，薰的语气中有着明显的惊讶。

    “千夜？这个比赛很有名吗？”

    试着回忆了一下，在确信自己没有听过这个名字之后，洛天书问道。

    “不，要说有名的话确实有吧。”

    嘴角露出了淡淡的苦涩，薰解释道：

    “实际上的话，这个比赛普通的人是不太回去参加的啦。”

    “嗯？怎么说？”

    讶异地看了薰一眼，洛天书问道，明明不太有人会去参加但是又出名，这是怎么回事？

    “这个啊......”

    接着，在薰的叙述下，洛天书大致知道了这个所谓的音乐会是怎么回事了。

    千夜音乐会，是针对二十岁以下的所有演奏者开展的比赛，没有限定的乐器和曲风，各式各样的音乐演奏是它的特色之一。

    但是让这个音乐出名的却是另一个原因，千夜音乐会上所有的参赛乐曲必须是原创。

    针对青少年设立的比赛却要求原创乐曲，这一度让这个特殊的音乐会成为许多音乐界的人茶余饭后的话题。

    而之所以说这个比赛不太会有人去参加，那是因为，比赛的入门要求是一回事，它的评审严苛又则是另一个原因。

    大部分的少年人承受挫折的能力都并不会有多强，而千夜音乐会的评审方式简直堪比一些国际大赛的标准了，多年来基本没有几个参赛者能获得满意的评价。

    这也就导致了许多人对它望而却步，一般的音乐老师也不会刻意让自己学生去参加这个比赛。

    除却一些表现欲很强的，信心十足，希望年纪轻轻就崭露头角的天才人物之外，大部分人都不会去参加这个比赛。

    明白了前因后果的洛天书也明白为什么薰会露出苦笑了，虽然薰在演奏小提琴上有很强的实力，但是面对这种怪胎选手加上恶魔评审的比赛，任谁都不会有好脸色的吧。

    而且，他奇怪的是，以阳乃对薰的态度来看，她不像是故意想去看笑话的，可她明明知道薰的实力，却还把这封邀请函交给薰，是为了什么？

    洛天书不确定地问道，要说理由的话，他想不到任何一个可以说得通让薰去参加这个比赛。

    “薰，阳乃想要你去参加这个比赛吗？”

    “大概是吧，师傅已经填上了我的名字。”

    薰说着，把那份邀请函递给了洛天书，在签名那一栏确实已经签上了她的名字。

    不解地皱起眉头，洛天书问道：

    “可是，照你那么说，这个比赛不是难度挺高的吗？你去参加会不会有点......”

    “噗没事啦，前辈。”

    看着洛天书愁眉苦脸的样子，薰突然笑出来声，绽开的笑脸仿佛刚才的一切的苦涩都是幻觉一般。

    “虽然千夜音乐会的难度很高啦，但是也没有到我完全够不到的程度哦。”

    “你能行吗？”

    洛天书有些好笑地问道，这绝对不是对薰的不自信，而是对这个比赛不管从哪个方面来看，似乎对她来说都太早了些，如果再过个一两年，那就合适了。

    不过显然洛天书的态度刺激到了薰，后者不满地鼓起了小嘴。

    “前辈，你就对我那么没有信心吗？”

    “完全没有哦。”

    “呜这么直白的说也太过分了吧！”

    双手叉腰，薰佯怒地瞪着洛天书说道：

    “前辈，决定了，我绝对要去参加这个比赛。”

    “诶，是吗？那你能赢吗？”

    轻哼一声，薰对洛天书的问题表现出来不屑一顾的态度：

    “怕什么，输了大不了就是被人嘲笑不自量力嘛。”

    “已经在考虑输的情况了吗？还真是完全看不出你有一点想赢的意思啊......”

    “谁说我不想赢啦！我想赢的决心有这么大哦！”

    似是为了增加形象感，薰还特地张开双手在胸前画了一个大大的圈。

    “这样啊，那加油吧。”

    或许是因为早已习惯了薰的表达方式了吧，洛天书对薰所表达出来的决心没有半点相信的意思。

    “前辈的态度超敷衍的诶。”

    “没有哦，这必然是你的错觉，我可是真心为你加油的哦。”

    “哼，前辈大骗子。”

    说罢，薰赌气似的扭过头，一副不管你怎么说我就是不信的样子。

    看着她这样的模样，洛天书多少感到有些无奈，他可没说谎，他确实是真心为薰加油的，就算是百分之一的真心，那也是真心啊。

    洛天书毫无负罪感地继续说道：

    “对了，薰，如果这个比赛赢了，会怎么样吗？”

    “嗯赢了的话，大概会有一个奖杯吧。”

    “......”

    哇哦，你说的好有道理啊，但是我怎么觉得你现在一副是在耍我的样子？

    完全没有注意到洛天书看向自己的眼神正一步步在向死鱼眼靠近，薰自顾自地继续说道：

    “接着，大概会变得比较有名吧。”

    “......嗯，然后呢？”

    “然后，没有了吧？”

    “......这比赛感觉弱爆了诶。”

    洛天书真心地吐槽道。

    明明这么坑爹的门槛和评审，获胜不给个什么什么全国比赛的出赛资格就算了，连些特殊的奖励都没有，像什么可以释放魔法的小提琴啊，可以操控方舟的钢琴，这些都行啊，什么都没有，嘁，坑爹。

    洛天书不屑的表情让薰感到莫名其妙，于是她问道：

    “唔除了这些，难道还需要什么的其他的奖品吗？”

    “肯定啊，比如一击必杀的神器之类的。”

    “......这可是音乐会的比赛啊。”

    知道洛天书习惯性中二病的薰默默地吐了个槽，然后继续说道：

    “前辈，你要求太高了啦，而且，也不是什么特别的奖励都没有啦。”

    似乎是在组织语言，薰顿了一会接着说道：

    “而且，如果一般人获胜的话，第二天的报纸上面不就会刊登‘天才xxx在千夜音乐会中大展身手’之类的报道吗？”

    “可能会吧，可是，这有什么用吗？”

    “当然有啊，嗯如果我获得优胜的话然后被别人报道，那样的话......”

    微微偏着脑袋，薰直视着洛天书的双眼，仿佛祈愿一般的轻声说道：

    “大概，就会有更多人能够记住我了吧。”


------------

第一百四十六章 所谓的习俗与缘由

    今年的冬日由一场初雪拉开了序幕，可在温度日渐降低的后来一周里，都没有再下雪的意思。起来不少的人都有些失望吧，毕竟期待白色圣诞节的人可是很多的。

    放学后，学生们都开始了自己的社团活动，侍奉部自然也不例外。

    话说今天的部室也是一如既往地和平呢。

    “下午好。”

    “下午好，小洛，今天很晚呢。”

    “嗯，有点事，稍微出去了一下。”

    说话间，洛天书的眼神已经下意识地扫过了在场的全员。

    读着书的部长，发着呆的死鱼眼，满活力的学生会长，还有淡定地接受这一切的我。

    果然，我已经习惯这个奇葩的社团了吗？

    心头感叹的同时，洛天书也将手中的袋子放到了桌子上。

    “嗯？小洛，这是什么啊？”

    在由比滨好奇的目光注视下，洛天书将袋子的里东西都拿了出来，四个包装精美的苹果，接着他拿起一个，递给了由比滨。

    “喏，礼物，节日快乐。”

    “诶给我的吗？！谢谢！”

    满心欢喜地接过苹果，由比滨翻来覆去地将其里里外外看了个遍才满足地放下，而这时她仿佛才反应过来一般地问道：

    “诶？小洛，为什么要送我苹果？”

    “......今天平安夜不是吗？嗯，送苹果算是我家乡的习俗。”

    说着，洛天书又拿起其中一个递给了雪之下：

    “平安夜快乐。”

    放下手中的抬起头，雪之下自然地收下之后道了声谢：

    “谢谢。”

    接着洛天书又把剩下的两个放到了比企谷的面前：

    “喏，你和小町妹妹的份，平安夜快乐。”

    “居然有我的啊......”

    比企谷一愣，发出了相当意外的感叹。

    洛天书耸耸肩，画外音意味十足地说道：

    “我可不想被小町妹妹说刻薄。”

    “诶，是吗？”

    比企谷不出意外地应了句，差点以为这家伙被什么奇怪的东西附身了，果然这才是他认识的洛天书。

    默默地收下两个苹果之后，比企谷似是突然想到了什么：

    “对了，洛，你不是华夏人吗？为什么会有过平安夜的习俗？”

    “嗯？平安夜不是全世界的习俗吗？”

    “是全世界年轻人的习俗吧。”

    洛天书的话刚出口，雪之下就跟着发出了淡定的吐槽。

    仔细想想好像真的是这么回事啊，不过算了，反正都一样。

    洛天书微微一愣，然后用一种毫不在意的语气说道：

    “那你就当成是华夏年轻人的习俗吧。”

    “......”

    嘴角一抽，比企谷本想说点什么，但是看着洛天书毕竟是一番好意，所以也就忍下了吐槽的**，低声说了句：

    “谢谢。”

    送完了礼物了之后，洛天书也就算是完成了今天在侍奉部的任务，正当他准备离开的时候，由比滨突然喊住了他：

    “那个，小洛，今晚，你有时间吗？”

    “......啊？”

    毫无征兆地，由比滨丢出了让人意义不明的问题，一瞬间侍奉部的其他两人的视线都集中在了由比滨身上，顿时让她有种如芒在背的感觉。

    于是，终于发现自己的表达方式有极大问题的由比滨一下就红了脸，赶忙摆着手说道：

    “不是不是啦，我的意思是，今晚有班级的聚会，小洛你去吗？”

    “......哈？！”

    如果说刚才由比滨的问题是惊吓的话，那现在这个就是惊喜了吧，洛天书惊喜地发现由比滨的脑回路终于坏掉了。

    接着他下意识瞥了眼一旁的死鱼眼，果然对方也是一副惊讶的不行的表情，也就是说这家伙和他一样，都完全被班级活动排外了。

    那么，由比滨你邀请一个已经被除外的人意义何在啊？

    一时间侍奉部里又多出了一个死鱼眼，洛天书看着由比滨果断地说道：

    “不去。”

    “诶？为什么？”

    “不管怎么说，都不应该邀请我去的吧？”

    说着，洛天书顺便指了一下旁边的死鱼眼：

    “至于理由的话，问比企谷就好了。”

    “喂，不要随便把我牵扯进去啊。”

    无辜躺枪的比企谷露出了无比胃疼的表情。

    果然，这时候由比滨总算意识到了问题的所在，她赶紧补充说明道：

    “你们误会了啦，说是班级聚会，其实也就是隼人君和优美子他们几个人发起的，邀请的人也没有那么多，对了，隼人君也很希望小洛和小企来参加。”

    “......不去。”

    “......呵。”

    “为什么啊？！”

    一秒钟的考虑时间都没有，同时被两人的拒绝的由比滨一脸难以置信的表情。

    其实这没有什么难理解的，两人的原因都差不多，先不谈他们在班级同学心中的定位问题，就谈最主要的问题。

    对比企谷来说，他在班级里，最不想靠近的人当中，第一属叶山，第二属三浦，你都说是他们发起的这家伙肯定是不会去的。

    而洛天书也差不多，转学过来没几天就吓过了三浦，在文化祭的时候耍了叶山，顺便修学旅行的时候还坑了户部。

    也就是说，那群人当中除了那个没有明确表态的腐女之外，几乎每个人都和洛天书有过节，他会去才有鬼吧。

    而且，他今晚还有其他安排。

    叹了口气，洛天书换上纯真的笑容，用捧读式的发言说道：

    “由比滨，谢谢你的邀请呢，但是，我今晚完全没有时间诶，所以，抱歉。”

    “太假了吧！”

    接着，由比滨把头转到了比企谷的方向，好似狩猎的野兽一样犀利的目光让后者下意识地背后一凉，下意识地开始找着借口：

    “咳，那个，小町还在家里等着我回去呢，所以......”

    说完，比企谷别开了脑袋，试图避开那眼神，却不料由比滨啪得一声拍响了他前面的桌子，吓得他赶紧回过头，只听对方义正言辞地问道：

    “小企，妹妹和人际关系哪个重要！”

    “妹妹。”

    不需要思考，比企谷毫不犹豫地回答：

    “人际关系什么的，我完全没有任何兴趣。”

    “......”

    似乎又一次被打击了，由比滨就这么呆愣地看着比企谷好一会，才回过头去找雪之下哭诉：

    “呜呜小雪，他们都欺负我。”

    “......”

    看着扑倒在自己的怀里的由比滨，雪之下自然地就伸出一只手放在了她的头上，但是却不知道该说些什么。

    突然，由比滨抬起头，用希冀的眼神看着雪之下问道：

    “小雪，你会陪我去的吧。”

    这莫名其妙的一问让雪之下默默地叹息了一声。

    “......由比滨同学，我根本就不是你们班级的人。”

    “没事啦，朋友也可以参加嘛，小雪，你就陪我去吧，好不好~？”

    头疼地看着由比滨的样子，雪之下有些为难地说道：

    “抱歉，由比滨同学，今晚，稍微有点事。”

    “诶怎么这样。”

    失望地叹息着，由比滨下意识地将雪之下的话当成了不想去的托词。

    可是雪之下似乎并不想这样被误会的样子，她直接把求助的目光转向了洛天书。

    “......”

    好吧，该来的总是会来的。

    无奈地笑了笑，洛天书开口说道：

    “咳，由比滨，雪之下真的没有时间，因为她今晚要和我出去。”

    “......诶？”

    仿佛没听懂洛天书的话一般，由比滨愣了一下，然后瞬间反应了过来。

    “诶诶诶诶诶诶！”
------------

第一百四十七章 平安夜的约会与巨树

    “久等了，这您点的奶茶，请拿好。”

    “谢谢。”

    端着两杯热腾腾的奶茶，洛天书向着待在人群之外的雪之下走去。

    或许是因为两人都穿着校服的关系吧，周围的似乎已经有人认出了他们，毕竟只要是总武高的学生就少有不认识他们的。

    果然今天应该换件衣服再出门的吗？

    暂且无视了那些若有若无的视线，洛天书将手中的奶茶递给雪之下：

    “唔，我点了热的，喝了会暖和点。”

    “谢谢。”

    接过奶茶的雪之下道了声谢，两人便继续迈开了脚步往前走。

    夜幕早已降临，街上来来往往的有着不少情侣，路边店铺上的装饰满满是节日的味道，这热闹的气氛倒是在某种程度上暖和了这个微寒的冬夜。

    “已经可以看到月亮了呢。”

    “嗯？”

    一时间没懂雪之下的意思，洛天书侧过头，对方又解释了一句。

    “今晚大概是不会下雪了吧。”

    听着，洛天书抬起头望天，夜空格外清澈，看起来是白色圣诞节是没指望了。

    从雪之下的脸上看不出是失落还是高兴，仿佛只是在陈述某个事实而已。

    多看了几眼那轮明月，洛天书开口问道：

    “雪之下，你不喜欢下雪吗？”

    “因为下雪的话，会很麻烦的不是吗？”

    出乎意料的，雪之下笑着说出了洛天书的专属台词。

    “嘿嘿，是很麻烦。”

    一摊手，洛天书附和道，只是，笑过之后，他又补充了一句：

    “但是，也漂亮不是吗？”

    “......是吗？”

    略感意外地看了一眼洛天书，雪之下沉默了一会，又问道：

    “对了，洛，今晚要去哪里？”

    听着雪之下的话，洛天书瞥了一眼路边那个闪着五颜六色光芒的女仆咖啡厅，不知道为什么，事到如今突然有点难以开口。

    仔细回忆了一下自己的脑子里的东西，女仆咖啡厅，电子游戏厅，漫画店，哦对了，还有扭蛋机......

    很好，决定了！

    一瞬间洛天书就有了决断，他决定先问问雪之下：

    “雪之下，你有什么想去的地方吗？”

    眼神中闪过那么一丝无语的感觉，雪之下淡定反问道：

    “邀请我的人是你吧？”

    “呃，开个玩笑。”

    讪笑两声，洛天书暂时排除脑中那些不靠谱的想法。

    总之，带着雪之下去那些带有宅属性的地方应该是不可以的，可是他虽然在千叶生活了近半年，但是去过的地方却寥寥无几，大部分还都是和宅相关的。

    原来约会是这么麻烦的事情吗？

    第一次自己安排的约会的洛天书遭遇了极大的阻碍，思索间，周围店铺上的装饰给了他灵感。

    带着忐忑的心情，洛天书问道：

    “据说中心广场那里放了一颗很大的圣诞树，要去看看吗？”

    “嗯。”

    松了口气，还好雪之下答应了，不然洛天书真的不知道该怎么接下去了。

    跟着人流继续向前走，似乎去看那颗圣诞树的人还不少，说起来这个消息还是前几天他听薰说的，据说今年准备的圣诞树要比以往的都大得多。

    越接近广场，周围的路人就越发的多了，等到了广场外沿，周围几乎要被人群挤满了，不过这并妨碍他们观赏那颗圣诞树，因为这树，貌似真的很大啊。

    “喂喂，开玩笑吧，这也大的有点夸张了吧？”

    抬头望着面前这棵树，洛天书下意识地出了声。

    出现在他们面前的是一颗足足有十层楼高的圣诞树，最下端的树枝长度几乎覆盖了半个广场，再加上树上面一圈又一圈装饰用的灯光，简直和浮游的不明飞行物一样啊。

    与他相比，雪之下倒是没有太大的震惊，显然身为本地人的她似乎更了解内情的样子。

    将洛天书惊讶的表情尽收眼底，雪之下淡淡地解释道：

    “大小的话，这种程度也算正常了，毕竟这不是普通的圣诞树，外面的那些树叶都只是装饰而已。”

    “装饰？”

    被雪之下这么一说，洛天书仔细看了看树的内侧，这才发现，原来外围的那些树叶和灯光一样全都是装饰。

    抬头看了一眼这巨大的圣诞树，雪之下继续说道：

    “它本来就是一棵树，因为种在广场中心又正好落了叶，所以才决定把它装饰成一颗圣诞树。”

    “原来是这样啊。”

    洛天书了然地点了点头，这棵树的大小相当可怕，在树干边上摆上装饰做成圣诞树，比起普通的圣诞树来说大上了好多倍，可谓极其壮观。

    虽然这不是正宗的圣诞树，但是由于这个怪物级别的大小，使得它比起一般的圣诞树要更具观赏性。

    嘿，过来这里看看还真的是没来错啊。

    仰头又看了一眼，洛天书突然好奇地问道：

    “对了，这是什么树？樱花吗？”

    “不。”

    有意无意地瞥了一眼洛天书，雪之下轻声说道：

    “是紫薇。”

    “哈？紫薇？”

    诧异地瞪大了双眼，洛天书万万没想到居然会是这个，话说，这么大的紫薇树，在城市中心怎么可能长得起来啊？

    又走近了几步，观察到大树内部那繁杂的树枝脉络，仿佛蛛网一样的盘旋着天空上，默默地宣示着它所存在的时间。

    现在洛天书确信了，这绝不对不可能是在这种地方能长得出来的东西。

    “雪之下，这树不是这里原本就有的吧？按这里环境来看，它应该是长不到这么高的。”

    “没错，这是前几年移植过来的。”

    点点头，雪之下的回答证明了洛天书的猜测。

    “果然是这样啊，话说是谁啊，居然特地搬了这么大一颗树过来。”

    “......”

    感叹的话语出口之后，洛天书就发现雪之下再也没有说话了，只是那样安静地看着自己，把他看地都有些发毛了。

    雪之下的眼中没有什么特别的感情，但就是因为这样，才让洛天书觉得浑身不自在。

    终于，他忍不住问道：

    “那个，怎么了吗？”

    没有理会洛天书，雪之下自顾自地仰起头望了望这参天大树，沉默了一会，然后才慢慢地转过头看向洛天书，嘴角露出了一丝意义不明的笑容。

    “你不是问这颗树是谁搬过来的吗？”

    “呃，是啊。”

    “就是你啊。”

    “......诶？”


------------

第一百四十八章 最初的谎言与原谅

    第一百四十八章最初的谎言与原谅

    “等等等等！你说这个，是我，呃，弄过来的？”

    洛天书指着头顶这个庞然大物，难以置信的问道。

    “这颗树从华夏运过来的，如果没记错的话，原本这棵紫薇树的底下还有某个人的署名。”

    若有所指地轻笑着，雪之下说道：

    “只不过后来被某个人摘掉了，不过要是去查城市规划记录的话，还是能看到的。”

    玩笑一般地拿出了手机，雪之下笑问道：

    “需要的话，我可以帮你检索一下。”

    “......不用了。”

    尴尬地拒绝了雪之下的帮助，洛天书低声自言自语道：

    “......也就是说，这真的，是我......”

    都说到这个份上了，洛天书也没有理由不相信面前的这一切了，可是若这树自己真的搬过来的，那这里不就是......

    不知是第几次抬头望着这棵树了，洛天书的嘴角抽动的频率似乎上升了。

    果然我的记忆还没有完全恢复吗？那个画面里的树哪里有这么大啊！

    不过，说实话......

    “嘿，还真是厉害啊我......”

    “自恋狂？”

    “......”

    一旁雪之下从未迟到过的毒舌让洛天书的感叹卡了壳，不过不能怪她，因为她并没有听懂洛天书的意思，事实上在这个世界里恐怕没人听得懂。

    洛天书的确在称赞自己，但不是自恋，因为他称赞的是曾经的那个自己。

    就为了那么一句话，从家里弄来这么大个玩意，真不愧是我。

    用鄙视的目光看了洛天书好一会，直到后者收敛了脸上的自傲雪之下才慢慢地移开视线。

    接着，她向前踏一步，走入那巨树的包裹之下，双手背在身后，像是为了看的更清楚一般，轻轻踮起了脚尖，背对着洛天书沉默了片刻，突然开口道：

    “确实，很厉害呢。”

    “嗯？”

    陡然卷起的风儿吹散了雪之下的话，洛天书一愣，并没有听清。

    回过身，雪之下抚平被吹起的发丝，轻声说道：

    “作为生日礼物来说，很厉害呢。”

    “......”

    “姐姐她，一定很高兴吧。”

    风停下了。

    两人的时间仿佛滞留在这了一刻，喧闹的人群似乎正在远去，目光可及之处唯有对方和身影和这早颗已枯了的紫薇树。

    静静地注视着雪之下的双眼，似乎想从那淡然的脸上看出什么来。

    或许是几秒，或许是几分钟，洛天书终于放弃了，他低下头，并未发出叹息，而是笑了，他的语气前所未有的轻松：

    “原来你已经知道了啊。”

    “很明显不是吗？七月七日，那天是姐姐的生日。”

    说着，雪之下的脸上也露出了轻松的笑意，仿佛心底的一块石头终于被搬开了一样，难得的用着调笑的语气说道：

    “很过分不是吗？居然对女孩子做这种事。”

    “那还真是抱歉了。”

    反转了那一天的视角，这一次是他向她迈出了步伐。

    “只有这一次，能原谅我吗？”

    “做出这种事情，你觉得自己能够被原谅吗？”

    雪之下的嘴角依旧带着笑意，但是说出话语的却带上了些许的尖刺，这不是她的意思，只是她必须将这一切问清楚。

    两人的关系虽然走到了今天，但实际上却是异常地脆弱，稍有不慎就是崩坏的开始，这并非他们的本意，而是这一切原本就是如此的。

    一个刚刚知晓，一个从未知晓，摊开了一切的两人，即将面对的是那最根本的东西，从五年前开始就一直深埋在他们世界里的一颗种子。

    在虚无的世界里，能够找到所谓的真物吗？

    如果，那个的约定的一切都是建立在一个错误的基础上，那么他们所处现在，究竟能否被称为真实呢？

    如果，连所谓的约定都只是一个推脱的谎言，那么他们所坚持的这一切，是否还真的存在意义呢？

    如果，早在五年前，雪之下就知道那个故事里的主人公，其实根本就不是她，那么这个约定还会出现吗？

    如果，从一开始洛天书就没有失去记忆，那么他真的会喜欢上这个女孩吗？喜欢上这个雪之下阳乃的，妹妹？

    结果到头来，谁都不是主角不是吗？

    可是啊，人生不是GALGAME，人生没有S/L，所以，所谓的人生啊，是不可能重来的。

    洛天书不知道，五年前的那个女孩究竟会不会喜欢现在的他，但是他知道，五年后的自己，是喜欢现在的这个女孩的，这个名为雪之下雪乃的女孩。

    他的心中已是毫无迷惘，停在过去的时间，现在必须向前走了。

    “我觉得可以吧。”

    前进的脚步停在了雪之下的面前，洛天书笑着伸出了手：

    “之前就说过了，并不是基于那个约定，只是单纯想要地向你告白，所以，如果只是现在的我的话，你能原谅的吧？”

    看着洛天书不似作伪的表情，雪之下的嘴角的笑意渐渐收起。

    “你真的这么认为？明明已经知道自己做过什么了？”

    “是。”

    “明明已经对我说谎了？”

    “是。”

    “明明已经，想起了一切了？”

    深吸一口气，洛天书脸角带着笑，郑重地说道：

    “就算是这样，我的想法也不会改变。”

    的确，他所做的一切似乎都很难被理解，失忆是无法被作为理由放在台面上的，但是就是如此，他也没有改变想要自己的选择。

    洛天书喜欢上雪之下从来就不是因为那个约定，樱花树下的约定从一开始就是不存在的谎言。

    因为，他从未站在樱花树下，也从未遵守过约定。

    所以，哪怕樱花变成紫薇，他所要做的也不会改变。

    他该做的，名为洛天书的这个家伙唯一能够允许做的不是去延续那个五年前的约定，而是去守护现在，去守护自己说出的告白。

    呵，他早该知道的，雪之下喜欢的，从来就不是紫薇。

    时间的脚步似乎恢复了正常，嘈杂的人声不断闯入两人的世界中，不过，即便如此，属于他们的那点烛火仍旧静静地跳动着。

    “呵......”

    沉默没能延续下去，在对视的两人之中，雪之下突然发出了轻轻的笑声，掩着嘴，灵动的双眼仿佛会说话一般，泛起了一丝甜甜的波纹。

    “那这样的话，原谅你。”

    “......谢谢。”

    停顿了一下，洛天书确信自己没有听错了，真的是松了一口气，这块卡在他们之中，最后的石头，总算是被搬开了。

    随着雪之下这一句话，仿佛一切都烟消云散了。

    带着陡然轻松的心情，洛天书问道：

    “说起来啊，雪之下，那个问题的答案，你想好了吗？”

    “什么问题？”

    “简单来说的话，就是，和我交往吧。”

    “嗯——这个啊。”

    慢慢地，雪之下的嘴角弯起了一个美丽的弧度：

    “我拒绝。”

    “诶——？为什么？”

    顿时，洛天书的脸色一跨，他不解地问道，只是雪之下并没有给出准确的答案，她那含着笑的眼底永远有着看不透的心思。

    “笨蛋，自己猜吧。”


------------

第一百四十九章 无法解释的原因与兄妹

    “唉。”

    “这已经是第三次了，洛，你这家伙到底还有没有干劲啊。”

    “没了，你知道吗？比企谷，看见你我就一点干劲都没有了。”

    “......”

    商城的店铺门口，同属侍奉部的两个男生又一次因为毫无意义的事情开始了毫无意义的废话。

    那么，在这美好的圣诞节的早晨，为什么他们两个会如此悲惨的同时出现在这里，这还要从昨晚说起。

    在平安夜的晚上，洛天书再一次告白失败了，好吧，虽然用失败这个词可能不是很准确，但是总之他没有成功就对了。

    然后在他提出一起去选圣诞礼物的时候，雪之下表示她已经和由比滨有约了，本着“礼物要保持神秘感”的原则，由比滨让他自己去挑。

    当然，在她说这话的时候，洛天书真的很想吐槽一句你们两个女生一起选就很有神秘感了是吗？

    接着，仿佛就像是说好了一样，薰也用同样的理由拒绝了他，然后洛天书又去找了户冢，可惜对方已经选好了礼物，貌似是在洛天书通知他圣诞活动之后马上就选好了的。

    之后，洛天书去找了公生，这是他最后的希望了，可惜对方比他想的要积极多了，同样是早一步就做完了这些事情。

    所以，万般无奈之下，洛天书只要自己出来逛一下商城。

    也就是在这样的情况下，洛天书偶遇了被小町用同样的理由打发出来的比企谷。

    他发誓，在见到比企谷的第一时间他是打算回头的，可惜天不遂人愿，在他回头的前一秒，不小心被对方看到了。

    虽然某种意义上，两个人都打算无视对方直接离开，但是毕竟同为班级的special，又在侍奉部呆了半年。

    如果对方没注意的话，那直接离开就好了，可是既然看到了，直接走人就有点尴尬了。

    所以，他们才会同时出现在这种地方。

    不得不说，两个男生一起选圣诞礼物，貌似挺......

    “唉。”

    “为什么总是你在叹气，这该是我的反应才对吧？”

    再一次放下手中的礼物，比企谷默默地吐着槽。

    因为这一次的圣诞聚会的人比较多，所以礼物会采用互相交换的形式，也正是由于这个，他在出门的时候被小町用“哥哥绝对要认真选择啊，说不定是小町会收到呢。”这样的理由严重警告了。

    于是，没法敷衍了事的他只好认真照着小町的喜好挑着礼物，可就是这样，洛天书还不停地在一旁制造着噪音。

    “我只是感叹一下人生路途多舛而已，不用在意。”

    “......这是我的台词才对吧？”

    死鱼眼毫无波动，甚至还想要笑。

    “为什么你突然要发起这样的聚会啊？”

    现在，他算是唯一不明白洛天书意图的人了，或者说唯一注意到洛天书表面意图之外的人了。

    由比滨在雪之下的解释之下很容易地接受了洛天书想要给妹妹庆生的想法。

    但是比企谷不同，虽然他和洛天书在很大程度上有相似的地方，但是在一点上他们有着决定性的不同，那就是他是妹控，洛天书不是。

    咳，这没什么好羞耻，比企谷八幡可以自豪地说如果这个国家允许兄妹结婚，他一定会娶小町为妻的。

    所以，拥有完整妹控之魂的他，一眼就看出了洛天书这么做完全就不是因为妹妹的缘故，而且要是说起来的话，他和维多利加，完全看不出哪一点有兄妹的样子。

    死鱼眼的洞察力是敏锐的，他距离真相已经很近了，洛天书的确不是单纯为了“妹妹”，而是为了“亲人”。

    维多利加在洛天书看来，是一个很特殊的存在，某种意义上他们同样是属于这个世界之外的存在，所以他对维多利加有一种异常的亲切感。

    或许是由于他们的内心都存在着连自己都察觉不到的，一种对这个世界的疏离感，所以他们生活在一起才会格外合适吧。

    其实即便嘴上不说，两人也都是明白的，维多利加虽然会亲近除了洛天书之外的其他人，但是有一些事情，她只会对洛天书坦言，甚至是面对雪之下她都会选择沉默。

    而洛天书也是如此，面对其他人，有些事他并不会开口，因为他会去在意这样做会不会让他们牵扯到麻烦之类的，唯独对维多利加他不会如此。

    在他看来，维多利加在某种程度上来说是他唯一可以“坦诚相待”的人，因为不管从什么方面讲，两人都不会“背叛”彼此。

    毕竟他们在这个世界上，他们对彼此来说都是唯一可以相依为命的人。

    也正因为如此，洛天书总会下意识地去照顾维多利加，维多利加也总是毫无理由地选择去信任洛天书。

    在这个方面来讲，或许他们真的是另一种意义上的“兄妹”吧。

    可惜这种事情，他没法和比企谷解释，实际上对于任何人，他都不会去解释这些，这种比起意识来说更接近本能的东西，怎么都说不会明白的。

    “怎么了？”

    看着突然陷入沉默的洛天书，比企谷开口问道，莫非是他的问题不小心触了这家伙的雷不成？

    “不，没事，只是发了个呆而已。”

    从自我意识的世界中被拉了回来，想了想刚才比企谷的问题，洛天书随口应付道：

    “身为哥哥，给妹妹庆生不是应该的吗？”

    “是吗？”

    将视线转回面前的商品架，比企谷没有选择继续问下去，他知道洛天书是不会说真话的，这么说似有也有些不对，因为他也不能确定现在对方说的就全是谎话。

    哈，总之，太麻烦了，要他去猜这种家伙的心思，他是一点都不愿意还觉得有些恶心，毕竟对方是个男的。

    看着比企谷不再有追问的意思，洛天书自然是乐得轻松。

    有些事情注意到了不代表就要说出来，沉默面对别人不愿提及的话题，这是一种隐藏规则，这死鱼眼能明白真是太好了。

    不，该说是正因为他是死鱼眼，所以才能明白。

    将自己看中的一副手套交给店员去包装，洛天书看着还在对着商品架发呆的比企谷说道：

    “好了，速度点，快点挑完东西回去吧，雪之下说她今天要下厨，一会我还要去准备点制作料理的工具。”

    “哦，那挺好的啊，对了，顺便问一下......”

    说话间，比企谷随手将他挑中的东西递给了店员，然后继续问道：

    “由比滨没有去帮忙的意思吧？”

    “放心吧，我已经特别嘱咐过她们了，由比滨是进不了厨房的。”

    “......那就放心了。”

    虽然这么做感觉有些对不起由比滨，但是洛天书一点都不想在吃饭的时候去挑战这种看人品的游戏。


------------

第一百五十章 维多利加的生日宴会与枕头大战

    “那么，让我们祝维多利加酱生日快乐，干杯！”

    “干杯！”*n

    众人围坐在客厅的茶几边，在由比滨的发起了干杯仪式之后，这个生日聚会兼圣诞party算是正式拉开了序幕。

    错觉吗？这家伙成为学生会长之后虽然脑子没有变化，但是领导力似乎上升了不少。

    在洛天书略感无语的目光注视下，由比滨好像是担心被别人抢先了一般，第一个来到了维多利加的身边，拿出了自己的礼物。

    “嘿嘿，维多利加酱，生日快乐。”

    “......谢，谢谢。”

    在由比滨期待的目光下，维多利加一脸不自然地接过了由比滨的礼物，可惜的是她并没有现场就打开的意思，这倒是让对方有些小失落。

    说起来这个团子的心思也太好猜了吧，这个包子不愿意接近你就让你这么在意吗？

    算是在由比滨的带领下，众人一个接着一个把自己准备的礼物送给了维多利加，大大小小总共八个装饰各异的盒子堆在了她的身边。

    这么一看感觉相当壮观啊，维多利加本人似乎也是没想到会有这么多礼物，脸上露出了疑似害羞的红晕，看起来有些不知所措的样子。

    还真没想到这家伙也会有这样的表情啊。

    心中感叹着的同时，洛天书也开口帮她解了围：

    “总之，先把礼物收好吧，我帮你搬到房间去吧。”

    “嗯，嗯......谢谢。”

    低声道着谢，不知是对洛天书还是对大家，在众人善意的目光下，维多利加和洛天书一起将这些礼物搬去了房间。

    回来时由比滨已经把蛋糕上的蜡烛都点上了。

    话说这团子今天看起来相当靠谱的样子啊，果然是现充，这种事情该说习惯了吗？

    两人入座后，由比滨就又一次挑起了主持人的担子让维多利加准备吹蜡烛。

    这样的情况还是让洛天书有些小惊奇的，毕竟雪之下可是部长嘛，他还以为这样的任务会交给雪之下来做呢。

    不过，估计雪之下应该也没有做这些事情的经验吧。

    话说在场的人当中，除开年纪较小的薰和小町，还有会害羞的户冢小天使之外，似乎也就只有由比滨适合这个角色了。

    在由比滨的一步步指导下，维多利加吹了蜡烛，许了愿。

    “呐呐，维多利加酱许了什么愿望呢？”

    果然，对这件事第一在意的就是由比滨，眼里的星星闪光都要迸发出来了。

    “......保密。”

    “诶”

    虽然维多利加嘴上没有明说，不过就她看向团子星人的眼神来猜测，希望她的愿望别是让这个团子离远点。

    不管怎样，维多利加的生日聚会算是成功举行了，接下来就是要同步一起举办的圣诞节party了。

    不过，在那之前，果然还是要先吃点东西啊，洛天书可是付出了多大的代价才把团子挡在了厨房外保护了这份晚餐啊。

    “前辈，我说，你稍微吃慢一点啊。”

    “#$%^&amp;*！”

    “......”

    看着洛天书那副狼吞虎咽不怕噎死的吃相，薰深深地叹了口气。

    她曾经在洛天书的家里住过几天，是知道这兄妹俩的平日的食物情况的，甜食加上超市便当组合，也真亏他们能健康地活到现在呢。

    一想到上次洛天书因为蛋炒饭去舔盘子的情景，薰就不禁这两人的将来生出一丝担忧。

    料理白痴加上neet倾向，确实，能吃到一次完整的手制料理，是挺不容易的啊。

    不过好在，大家多少都知道洛天书的情况，除了比企谷和雪之下表示了鄙视之外，大多数人都对此表示理解。

    “小洛，你不怕噎着吗？”

    看着洛天书一种要吃完打算冬眠的恐怖进食节奏，由比滨担忧地问道。

    不过同时，她心中也有些小小的不满，因为今天在她想要去厨房也帮忙做一些料理的时候，居然遭到了维多利加，薰还有雪之下的三人联合阻拦。

    虽然她知道自己的料理技术很，咳，稍微有点不好，但是你这样直接淘汰我的料理也太过分了吧！

    越想越不开心，于是由比滨干脆停下了手中的动作，就这么气鼓鼓地盯着洛天书看着。

    在洛天书和食物的对决暂时告一段落之后，他注意到了由比滨怨念满满的视线。

    毫不在意地拿起纸巾擦去嘴角的食物残留，洛天书突然用一种无比温柔的表情看着由比滨，并且带上了十分的真诚说道：

    “由比滨，谢谢你。”

    “诶？”

    顿时傻了眼，由比滨不明白为什么洛天书要向她道谢，但是本着礼尚往来的原则，她也愣愣地回了句：

    “不，不用啦。”

    感动地点点头，洛天书接着说道：

    “今天你没有进厨房，真是太感谢了！”

    “......小洛！笨蛋！”

    明白自己的感情被欺骗了的由比滨抓起身边的一个小靠枕对着洛天书就是扔了过去，只不过对方的闪避明显要比她想的高。

    “嘿嘿，打不中。”

    “唔！”

    如果说刚才只是一时头脑发热，那么由比滨现在就是较上了劲，洛天书习惯性的嘲讽已经彻底点燃了团子少女的怒火。

    二话不说，由比滨又是抓起身边的一个靠枕丢了过去，只不过想要靠这样的攻击打中洛天书是不可能的。

    在自己的攻击又一次被闪过了之后，由比滨终于明白了在合宿的时候领悟的道理，战斗，不能只靠自己一个人。

    “小雪，小彩，小薰，小町！维多利加酱！来帮忙！”

    看着一瞬间号召了所有女生的由比滨，洛天书果断一个翻身先绕到了沙发之后。

    “嘿，团子，你这是要发起战争吗？你以为聚集了所有女生就可以打败我了吗！比企谷，公生！跟我一起上！”

    “是，是！大哥！”

    “......别，你们加油，我可不想加入。”

    “哼，小洛，你以为区区两个人就可以打败我吗！”

    话音刚落，就已经有两个人站在了由比滨的背后。

    “嘿嘿，很有意思呢，前辈，小心了哦。”

    “小町也要参加呢，最好是把哥哥也干掉啦。”

    这个阵容似曾相识嘛，话说你那边还不是也只有两个人。

    当然，就算由比滨要爆发战争，她也并没有能够召集全部的人，毕竟大部分还是坚守着自己本心的。

    “无聊，我才不会加入你们。”

    “由比滨同学，我要收拾桌子，就算了吧。”

    “......那个，结衣，我，是男生的说。”

    最后，虽然参加人数略有减少，但是战争已经不可避免，由比滨燃起的愤怒之火，在没有了雪之下的帮助，究竟能不能打败洛天书，现在还是个未知数。

    但是团子少女是不会退缩的，她要为自己的尊严讨个说法：

    “看招！小洛！今天你就给我好好躺下吧！”

    “嘿，能做到的话，那就来试试啊！”


------------

第一百五十一章 开始的音乐会与错觉

    “唔头好重，是睡眠不足的关系吗......”

    藤和音乐会的会场门口，某金发按着自己的头，显得有些痛苦的样子。

    “洛君”

    “......”

    带着欢快到令人无奈的语气，闪闪发光的雪之下阳乃小姐的登场了。

    “久等了。”

    “好慢。”

    不知为何，这句话还没在洛天书的脑子里过一下就蹦了出来，听得阳乃立马作出了一副前辈的模样板起脸开始教育起他来：

    “我说洛君，这是不行的哦，这句话可是约会中的禁句哦，怎么能对女孩子这么说呢。”

    “......啊，是吗？”

    谁是来和你约会的啊，迟到还有理了你。

    “诶态度一点都不端正。”

    “好了，快走吧，现在离开场就剩不到五分钟了。”

    说着，洛天书就率先迈开步子朝着会场走去。

    “是是”

    故意拖着长音，阳乃表现出一副悠哉悠哉的样子，跟在了洛天书的身边。

    不知是错觉还说什么，洛天书老是觉得阳乃的视线一直落在自己身上，忍不住转过头看了一眼，对方还真的正在看着自己。

    “怎么了？”

    “洛君，你带眼镜了啊。”

    阳乃的话让洛天书脸色顿时一黑，本来就不好的心情又坏了几分。

    “啊，这个啊，稍微有点原因。”

    “嗯”

    带着惊奇的语气，阳乃露出像是发现新大陆的一样的表情，盯着着洛天书的脸多看了好几眼：

    “嘿嘿，蛮有品位的嘛，这个款式是姐姐喜欢的类型哦。”

    “......”

    那不是肯定的吗，因为这眼镜是你妹妹选的啊，在衣着兴趣方面你们姐妹倒是意外地合拍嘛。

    想了想洛天书还是把到嘴的吐槽给咽了回去，各种意义上还是不要说比较好。

    今天他戴的是一副平光镜，是在昨天交换圣诞礼物的时候，意外从雪之下那里拿到的，不知是天意还是什么，没想到这么快就用上了。

    昨晚的party开到了很晚，甚至在由比滨和洛天书之间的大战结束之后已经超过十二点了。

    玩闹之后的大家都已经是精疲力尽，加上时间也晚了，所以就干脆都在洛天书的家里住下了，洛天书顺便和由比滨爆发了第三次大战，也正因为如此，今天的洛天书精神格外地差。

    带眼镜的主要原因还是遮挡一下那过于明显的黑眼圈。

    这个要是说了出来绝对会引来不必要的麻烦，作为第一讨厌麻烦的人，洛天书当然不会自己去作死。

    “稍微等等，我去买份节目单。”

    进了会场，洛天书正准备顺路去一趟前台，阳乃却拉住了她。

    “不用啦，姐姐我已经准备了哦。”

    炫耀式地摇了摇手中的节目单，阳乃脸上一副“快来夸我啊”的表情，看得洛天书嘴角一抽一抽的。

    你不能否认这样的阳乃很可爱，很迷人，但是，在知道这家伙本性的前提下，洛天书非常清楚顺着阳乃的话说下去会发生什么，所以他果断选择了无视。

    “嗯，这样啊，那我们直接进去吧。”

    “唔”

    不知是计划落空还是单纯地不爽，阳乃发出了一阵不满的轻音。

    跟着三三两两的人群走进了演奏会场，两人找了一处靠中间的位置坐下了，稍微观察了一下周围的情况，洛天书意外地发现貌似观众不是很多嘛。

    “怎么了？”

    似是察觉到了洛天书眼中的诧异，阳乃问道。

    “没有，只是，观众似乎有点少的感觉。”

    “已经很不错了哦，这个情况。”

    顺着洛天书的视线望向后方，观众席上大片的空白引人注目，零散的人数少得比深夜场的电影还过分。

    对此，阳乃毫不意外地说道：

    “毕竟只是预选赛，能来这么多人已经不错了。”

    “是这样来看的吗？”

    洛天书还以为会是那种演唱会现场一样的感觉，结果这个二次预选的观众席比初选的时候还要荒凉。

    阳乃毕竟算是半个业内人士，既然她说这是正常的状况，那应该就没错了吧。

    手中拿着从阳乃那拿来的节目单，粗粗扫了一眼，薰的出场次序排在在第十四位。

    话说今天还是指定乐曲吧？也就是说在薰之前我又要听十三遍相同的演奏咯......

    想到这里，一时间洛天书无奈的心情似乎加速了身体的疲惫，连眼皮都开始有点睁不开了。

    舒适的椅子一下瓦解了洛天书全部的精神力，他的脑袋已经有些摇晃的节奏了。

    距离薰登场还有一段时间呢，稍微休息一下吧。

    带着这样的心情，洛天书放松了自己的身体，意识也渐渐沉入了昏暗的海底。

    在无意识的世界里，他隐约感觉到有人在轻轻抚摸着自己的头，对此他并有醒来的意思，似乎自己的身体并不排斥这样的感觉，也或许这只是自己的错觉吧。

    虽然意识已经沉越来越深，但是萦绕着乐曲的会场却不断试图将其给拉回来，这让洛天书的状态一直徘徊在半睡半醒之间，迷迷糊糊的，他似乎听到了来自观众席不止一次的掌声。

    也不知过了多久，洛天书忽然闻到一股淡淡的薰衣草味道，这入鼻的清香倒是让他打起了一点精神，睁开眼一看，自己居然已经靠在了阳乃的肩膀上。

    好近！

    在完全醒过来后洛天书猛然发现，他和阳乃不知不觉已经贴在了一起，奇怪的是，对此阳乃居然没有任何表示。

    “醒了？”

    带着前所未有的柔和语气，那是一阵拂过耳畔的轻声问候，有种如沐春风般的感觉。

    慢慢坐直了身子，洛天书转过头看了一眼声音的主人，带着如水般温柔的表情，轻撩起的头发宛如随风飘散的阳光，那秋水一般的眸子里泛起的阵阵波澜。

    毫无疑问，面前这个绝美的存在正在疯狂地侵蚀着洛天书的灵魂。

    谁？

    带着不确定的语气，洛天书试着朝对方喊了句：

    “阳乃？”

    “嗯~怎么了？”

    陡然变调的话音仿佛一道极光，将刚才的一切感觉统统化作了梦幻泡影。

    只见阳乃俏皮地挤弄着眼睛，用一如既往的那种玩笑般的语气说道：

    “洛君好过分呢，居然就这样随意地把姐姐的肩膀当成枕头了呢。”

    “......”

    果然，我睡迷糊了吗？

    轻轻敲了敲额头，洛天书说道：

    “抱歉，我不小心睡着了。”

    “没事没事，现在演奏的人正好是第十三位，洛君起来的正是时候呢。”

    “啊，嗯。”

    下意识地又看了一眼阳乃，刚才的画面是那样的温馨，那样的熟悉，一瞬间甚至让他有一种回到了过去的感觉。

    可此时对上的视线让洛天书能清楚看见，雪之下阳乃眼底那仿佛永远化不去的伪物，刹那间他的心中有了一种说不出的滋味。

    短暂地对视之后，洛天书移开了目光。

    这样啊，错觉吗......


------------

第一百五十二章 过去的故事与真实

    “那么，在比赛开始前，请大家稍等。”

    还有十分钟吗？

    听着主持人说出了类似中场休息一样的台词了，貌似第十四位是音乐会的一个分界点，这之前有十分钟的休息时间。

    不过即便如此，洛天书也没有选择休息的意思，好不容易驱散刚才脑中那些奇怪的感觉，他可不想再出点什么意外了。

    不过比起自己，他倒是更担心薰。

    不是担心薰个人，而是担心他们的组合，虽说她已经向自己保证了不下十次的“绝对没问题”，但是到了现在这个时候，他还是不免有些不放心。

    虽然公生已经被半强迫地练习了好久的钢琴，但是如果按照薰的说法，对方是听不见钢琴的声音的。

    这种情况加上他们两人基本没有过几次的合奏，这个，真的没问题吗？

    洛天书不否认这两个家伙都是天才，但是不知道为什么就是这样自己反而是更担心了。

    唉，希望幸运之神今天能关照他们吧。

    “嗯——怎么了洛君，愁眉苦脸的？”

    “......没什么。”

    阳乃的问话让洛天书嘴角轻微的抽搐。

    原来我的担心都已经这么明显地表现脸上了吗？

    “唔——难不成是在担心小薰吗？”

    虽然说出耳朵话是个问句，但是阳乃的语气上却没有提问的意思，完完全全是肯定的味道，毕竟刚才洛天书的表情太好猜了，明摆着就在担心嘛。

    “没事啦。”

    阳乃一脸毫不在意的笑着，难得说出了安慰的话语，或许是因为讨论的对象薰的关系吧。

    “小薰肯定没有问题的啦。”

    “你就这么自信？”

    洛天书实在忍不住开口问道，果不其然得到了标准的阳乃式回答：

    “因为小薰是我的弟子嘛。”

    “......”

    呵呵，这个理由我给一百分，满分才十分哦。

    似乎并没有注意到洛天书那微妙的眼神，看着休息时间的舞台，阳乃突然自顾自地开始发起了牢骚：

    “嗯嗯——可惜啊。”

    “嗯？”

    “这个时候要是雪乃酱在这里就好了。”

    “......雪之下不是回家去了吗？”

    洛天书有些不明白阳乃的意思，不是她说的雪之下今天来不了吗？

    “对啊，而且还和姐姐我在出门的时候还遇见了呢。”

    说到这里，阳乃的表情貌似变得兴奋起来，连带着语气也变得轻快不少：

    “我还和她说了洛君的事哦，问她要不要一块来，可惜，雪乃酱貌似完全不想和姐姐我一起来的样子诶。”

    “......”

    故意的吧这家伙。

    无语地露出死鱼眼，洛天书吐槽道：

    “喂，我说，雪之下不来主要的原因恐怕不是因为她母亲，是你才对吧。”

    “所以，我才说可惜嘛。”

    “......”

    嘴上似笑非笑地说着可惜，可从阳乃的脸上完全看不出哪里有可惜的样子，有的只有那一如既往恶意满满的表情。

    所以，结果你是希望她来呢？还是不希望她来呢？

    而且说到底为什么雪之下在这里就好了？意义不明啊。

    不过，既然读不懂对方的意思，那洛天书就顺着她的话题往下问好了：

    “话说，既然这样的话，那你为什么不把雪之下直接带来啊？”

    如果阳乃是希望她来的话，那绝对有着无数种办法能把雪之下带出来。

    对于洛天书问题，阳乃的回答很直接，也很任性。

    “不要。”

    没有一秒钟的犹豫时间，阳乃果断地否决了这样的做法，转而看向洛天书的眼神也变得深邃，同时她的语气开始迅速逐渐转冷：

    “如果雪乃酱想要来的话，那她可以自己来啊。”

    “......到底是谁刚才说希望她在这里的啊。”

    这两姐妹的相处方式简直是麻烦到家了，真亏她们能相安无事地生活到现在啊，呃，也不能说相安无事，雪之下貌似早就搬出来自己住了。

    暗暗叹了口气，洛天书转而看向阳乃，露出了无奈的表情。

    就不能坦率一点吗这家伙。

    “眼神很失礼哦，洛君。”

    阳乃笑眯眯地说道：

    “该不是在心中给在给姐姐加上了什么奇怪的设定了吧？”

    “......”

    好吧，我的错，读心是雪之下家祖传技能是吗？简直了，能力比雪之下的还过分，你干脆改名叫古明地阳乃算了。

    瞧见对方越发那玩味的眼神，洛天书撇了撇嘴，叹了口气道：

    “姐妹都一样......”

    “洛君说什么？”

    “没什么。”

    兴许是偶然想到了吧，洛天书突然将自己心中的话给说了出来：

    “我说，你们什么开始变成这样的啊？”

    “嗯？洛君说的是姐姐我和雪乃酱？”

    意外地指了指自己，阳乃问道。

    “是啊。”

    稍微将脚往前挪了点，换了个舒服的坐姿，洛天书仰起头看着上方那一排排的灯光，不知是疑惑还是遗憾地说道：

    “小的时候，你们其实是很好的吧？”

    “......诶？”

    阳乃一愣，她突然有点听不明白洛天书在说些什么。

    没有注意到阳乃的异常，洛天书像是在回忆似的，自顾自地往下说着：

    “那个时候，雪之下总是像小尾巴一样一直跟着你。”

    “......唔？”

    “貌似还闯了不少祸吧，结果最后都是你和我背锅。”

    “喂，洛君你......”

    “而且那时候你们说话，似乎也不像现在这么僵。”

    “等，等等。”

    看着喊停的阳乃，洛天书有些不解地问道：

    “嗯？怎么了？”

    这时候，阳乃看着他的眼神就像是在看外星人一样，脸上似乎还带着一丝仿佛难以理解似的苦笑：

    “什么怎么了，洛君你啊......”

    停顿了一下，阳乃用一种夹杂着疑惑，怪异，还有一丝微不可查的担心的语气问道：

    “从刚才开始，你说的是谁啊？”

    “......啊？”

    这一瞬间，洛天书似乎连脸上的表情都静止了，这次换成是他傻眼了，阳乃，在说什么？

    深深地看了洛天书一眼，阳乃说道：

    “雪乃酱呢，从小四开始，就已经没有和姐姐我一起玩过了哦。”

    “哈？你说什么......”

    扁扁嘴，阳乃故作委屈地说道：

    “不是姐姐的错哦，反正不知道为什么，雪乃酱就不喜欢和姐姐在一起了嘛，真是很过分诶，洛君你说对不对？”

    扬起的嘴角慢慢放平，阳乃的眼里闪过一起追忆的色彩，用讲故事一样的语气说道：

    “那之后，我就碰见了小薰哦，要是说小时候陪在我身边一起玩的，那应该就是小薰了吧。”

    “薰......？”

    从干涩的喉咙里涌出了这个熟悉地不能再熟悉的名字，洛天书心中突然有了一种从未有过的怪异感。

    “没错。”

    点点头，阳乃继续说道：

    “那个时候虽然雪乃酱总是避开我，但是小薰不会哦，洛君说闯祸的应该是小薰吧，嘿嘿，我记得好像是把谁家的窗户打破了吧，貌似最后还是把责任推给了你。”

    “你说什么......”

    “啊咧，莫非是洛君弄混了？”

    看着完全呆愣住的洛天书，阳乃好笑地说道：

    “也难怪嘛，那时候的小薰还是黑发，小小的，很可爱呢，和雪乃酱很像的。”

    “难道说......”

    阳乃的话让洛天书的瞳孔一阵收缩，一个绝对不可能的想法出现在了他的心中。

    此时正好休息时间迎来了结束，那个金色的身影再一次出现在了舞台上，可此时他却连一句加油都喊不出了，因为突如其来的真相让他有些喘不过气。

    你这个说谎大师......

    原来，早在五年前，我们就已经认识了啊，薰......


------------

第一百五十三章 迟到的话语与声援

    “小薰，加油哦”

    完全不顾周围的人那惊诧的眼神，阳乃像个小孩子一样在观众席上大声地给薰打气。

    喊了两句之后似乎觉得气势有些弱，便开始鼓动起身边的洛天书一起来：

    “洛君，你还坐着干什么，快来给小薰加油啊。”

    “啊，那个......”

    “这边这边快看，小薰发现我们了，洛君？洛君？唔难道你在发呆吗？”

    像是那种讨要零食的万圣节小鬼，阳乃一边远远地给薰挥着手，一边还摇晃着洛天书。

    只不过后者仿佛这时才回过神一般，迷茫地抬起头，看着即将开始的演奏，还有阳乃那不满的表情，勉强地笑了笑：

    “......抱歉。”

    “真是的，洛君，还没有睡醒吗？”

    看着阳乃嗔怒的样子，洛天书歉意地笑着说道：

    “稍微发了个呆，真的抱歉。”

    “真的吗？”

    阳乃的眼神里明显是不相信的意思，但是比赛已经正式开始了，她也不好在这个时候对洛天书发难，只好是暂时压下了心中的疑问。

    随着一阵熟悉的旋律开始响起，洛天书也总算从失神的状态完全恢复过来。

    望着那舞台上那金色的奏者，他的眼神里有着说不出的复杂。

    原来五年前，他和薰就认识了吗？

    原来世界这么小的吗？嘿，这还真是个特大惊喜啊。

    或许是那记忆太过久远了，亦或许是融合了两份不同的记忆产生的后遗症，总之现在洛天书的脑子里已经完全分不清了。

    五年前的那份残缺的记忆里，他曾经和两个女孩子在一起玩过，并且还留下了两份同等重量的回忆。

    宫园薰和雪之下雪乃，一个是跟在阳乃身后的小尾巴，一个是呆在小村河边的孤独女孩。

    两份回忆，两个身影，宛如随机播放的幻灯片一般，不断地在他的脑子里重合又分离。

    现在，洛天书不确定，不，应该说他不敢确定。

    他不敢确定那个曾经在花雨之中和他定下了那个错误约定的女孩，究竟是谁，他不知道，被他忘记了的那个约定对象，究竟是谁。

    他不敢想，不，他是不能想，因为在这一切的背后，那份真实所拥有的分量，恐怕会重到他无法承受。

    他不怪薰没有在一开始说出真相。

    这和雪之下的理由同样，早已忘记那份过去的他，并没有任何资格和权力去指责她们。

    或许是一样的吧，薰也在等待，等待他回想起一切的那一天，等待他主动去揭开那份尘封的记忆。

    或许她还是一如既往喜欢说着谎言，喜欢在守护这份秘密的同时去经历一份虚假的日常。

    或许她是在抱怨吧，抱怨洛天书这个自私地忘记了一切，然后像是什么都没有发生过一样笑呵呵地和她待在一起的混蛋吧。

    也或许，她只是忘了吧。

    说着谎言，欺骗自己，忘记了那个家伙已经忘记了一切这件事，把谎言的谎言当成真实，假装一切都未曾发生过。

    演奏还在继续，虽然看起来有些勉强的样子，但是似乎到目前为止没有出现问题。

    望着那熟悉的身影，洛天书不禁苦笑，那个金色笨蛋，不论什么时候都是全力以赴的，不管什么事都会用最大的努力去做，一直都是用最完美的心态去享受每一刻。

    明明是一个从未逃避的家伙，却唯独对他说谎了。

    但是，这不是薰的错，是自己的。

    如果不是今天阳乃突然提起这些事，恐怕这个谎言还能一直一直地持续下去吧。

    在这里，你的演奏能传递给大家最真实的情感，毫无保留的，为在座的各位送上了最棒的演奏。

    像星星一样，但是呢，星光下亮起的不只是那暖暖的故事，还有隐藏在灰暗之中那淡淡的悲伤。

    你所拨动的时钟，永远停留在了那个虚假的世界里。

    在不间断的演奏中，洛天书轻轻摘掉了那阻隔了他视线的眼镜，仿佛魔法似的抹去了苦涩的表情，取而代之的是一种淡淡的微笑。

    或许薰的演奏真的有魔力吧，此时洛天书似乎能从中听到了某个女孩的心声。

    虽然此时此刻他还并没有想好今后该怎么样去面对这个女孩，但是有句话，他现在似乎必须说了。

    已经迟到了太久的一句话。

    “对不起，薰，擅自忘记了你，真的，对不起。”

    这一刻，时间仿佛静止了一般，连音乐声都消失不见了。

    这不是比喻，现场的乐声真的停止了，所有人都诧异地望着台上，连阳乃也不例外。

    从刚开始公生的节奏和薰就陷入了一种诡异的不和谐，这种感觉像是滚雪球一样越来越强烈，直到现在两人都不得不选择停下。

    “啊啦啦，这下貌似麻烦了呢......”

    阳乃自言自语道，中途暂停什么的可是绝对是失格的啊，她苦笑着看了看台上的两人，转过头打算和洛天书说点什么的时候，却发现不知何时他已经站了起来。

    “洛君，你这是......？”

    阳乃诧异地问道，她不明白洛天书为什么突然站起来，但是，或许是错觉吧，她从现在的洛天书身上突然感觉一种熟悉的感觉。

    一种似曾相识的感觉。

    没有理会阳乃低声的呼唤，洛天书望了望台上失措的二人，突然站直了身子，深吸了一口气，接着用一种近似咆哮的声音喊道：

    “公生！你这个笨蛋！在干什么啊！”

    突如其来的骂声让所有人的视线都转移到了洛天书的身上，不管是观众还是评委都不理解为什么他要突然这么做，甚至是台上的两人都不明白。

    毫不在意聚焦在自己身上的视线，洛天书自顾自地继续喊道：

    “你这个笨蛋！几个月的练习就是这种程度吗！为什么在这里停下啊！你不是这样软弱的家伙吧！给我继续下去啊！”

    “大，大哥......”

    望着那用全身力气在与自己对话的身影，公生似乎有了一种熟悉的感觉。

    没错，就好像那个时候，被他带着从家里逃走的那个时候一样，他一直这样在前面带领着自己，从未离开。

    错觉吗，公生突然感觉到自己有了再来一次的动力，他望向薰，发现对方只是笑着看着自己。

    似乎，我还可以继续呢。

    看见公生重新振作的样子，洛天书算是松了口气的大声喘息了一下，只不过他的声援，还没有就此结束。

    “还有！薰！”

    “诶？”

    意外听到了自己的名字，薰抬起头，看见的是那熟悉的微笑，还有那迟到的声援：

    “加油啊！”

    “......嘿嘿。”

    听着那呐喊声，对薰而言就像是那撕裂乌云的一阵强光，让她有那么一瞬间失神的，嘴角不自觉的勾起，她低声呢喃道：

    “......笨蛋前辈，哪有人会在演奏到一半才加油的啊，太晚了啦......”

    接着，站直了身子，再度摆好架势的薰转过头，认真得对公生说道：

    “！”

    “嗯！”

    《莫非我不是主角》最新章节《莫非我不是主角 与第一百五十三章 迟到的话语与声援》网址：
------------

第一百五十四章 再开的演奏与落幕

    演奏再开。

    一度停止的演奏并没有选择完结，而是继续下去了。

    尽管从评分来看这一组已经是失格了，哪怕接下来她们能发挥出大师级的水准也不可能再有晋级的希望了。

    不过没有关系，因为不管是薰还是公生，她们的目标，从一开始就不是优胜。

    而继续下去的演奏也并没有让观众失望，甚至给他们带来了全新的感觉。

    一扫之前互相配合，相互扶持的感觉，再开的演奏像是一场竞速赛，公生似乎忘记了自己伴奏者的身份，他和薰两个人居然在互相追赶着！

    乐曲的节奏开始加速，加速，不断加速，毫不示弱的两人开始争夺起这个舞台的中心之位，一场近似疯狂的演奏呈现在了众人面前。

    公生是听不到钢琴的声音了，不管是心理原因还是其他的什么，总之，无法听到钢琴声音的他，想要继续演奏的方法只剩下了一个。

    那就是去追寻小提琴的声音。

    凭借着早已烂熟于心的曲谱，这一瞬间，公生方法将过去丢掉的自己，把那个将钢琴作为所拥有的一切的自己给找了回来。

    舍弃了伴奏的身份，他开始找寻真正的自己。

    双手抬起，落下，脑子里没有犹豫的想法，现实也没有给他犹豫的时间，他所能做的只是用尽浑身解数去演奏。

    把耳朵捕捉到的音符，一个个全部转化成自己的东西，用身体的本能去谱写自己的乐谱！

    台上发生的一切都太过突然了，不管是评委还是观众都是目瞪口呆，他们从未见过这样的演奏。

    这一瞬间仿佛这两个人都是主角，明明是一场小提琴的演奏会，却有一架钢琴来抢夺主角的位置，这真是......

    太有趣了！

    虽然从评分的角度来看，这一组已经失败了，但是从演奏的本身来看的话，这一组，薰和公生，毫无疑问是今天这舞台上最耀眼的存在。

    “呼——”

    长长地出了一口气，洛天书以一种很不雅观的姿势躺在了椅子上，此时还有不少人正偷偷注视着他还在小声的说着什么。

    不过洛天书并不在意就是了，毕竟他可是在这种严肃的场合做出了类似犯规一样的举动了呢，干扰比赛还没被赶出去，主办方已经很仁慈了。

    刚才的喊声他可一点没有节省体力的意思，完全就是按照薰的方式，全力以赴地喊出去了，导致他脑袋都有些晕了。

    靠，该不会是缺氧了吧，当久了是吗？

    尽管洛天书现在精神状态似乎又差了些，还必须一边按着自己的头让自己舒服一点，当即便如此，他还是能感受到来自阳乃的视线。

    “怎么了？”

    “没有，只是觉得洛君，挺帅的嘛。”

    阳乃俏皮地笑着，这应该算是她难得不含暗讽意味的称赞了。

    “只是单纯地发泄一下而已，正好给薰打个气不是吗？”

    “嘿嘿，果然。”

    笑着眯起眼，阳乃别有所指地说道：

    “洛君很宠那孩子呢。”

    “......”

    这你要让我怎么吐槽好，为什么说得好像薰变成了你的孩子一样。

    无语地看来阳乃一眼，洛天书没有再说话，虽然一直把薰当成女儿这种话放在嘴边，但是实际上那也就是对后辈一种关心。

    像阳乃这样一本正经说出这样的台词，洛天书貌似还是做不到的样子。

    说到底他和薰的年龄差距还没有大到可以把对方称作孩子的程度。

    “但是，这样一来，晋级什么的估计不可能了呢，评审还没有善良到连续两次开特例的程度嘛。”

    阳乃略带遗憾地说道，不过并没有太在意就是了。

    虽然她不清楚公生放弃钢琴的理由，但是要一个几年没有接触过钢琴的人突然上台，还要合奏，怎么看都是有些强人所难的样子。

    对于薰和公生的组合，阳乃早有猜测，这样的结果虽然有些不尽人意，但是也算是在她意料之中。

    好在薰对胜负看得并不是那么重，这么想来倒也无所谓了吧。

    看着台上你追我赶，毫不示弱的两人，阳乃倒是露出了十分感兴趣的表情，比起单纯的认真比赛，这种带着其他颜色的演奏才符合她的要求。

    也只有这种演奏才能真正地做到把自己的情感融入进去。

    完全不去在意别人的看法，单纯地演奏属于自己的乐曲，评审也好，规则也好，这种碍事的东西，多看一眼都是浪费呢。

    就算这并不是自己的专属舞台也无所谓，去改变就好了，薰，你的话绝对能做到这些，不是将自己融入这个舞台当中，而是让这个舞台成为妆点你的一部分。

    将所有的一切，包括这个世界都染上你的颜色吧。

    “你看起来很开心嘛。”

    洛天书诧异地瞥了一眼阳乃，对方的表情比起开心不如说有些兴奋了，虽然他现在完全get不到对方兴奋的那个点在那里。

    “嘿嘿，这不是当然的吗，看到弟子成长的模样，作为师傅难道不该开心吗？”

    阳乃反问道，脸上的表情却没有一点要收敛的样子。

    “......”

    想了想洛天书还是放弃了吐槽，现在的阳乃毫无疑问是在“兴奋”状态下的，简单来说就是里之形态的她。

    完全以自我为中心的怪物形态。

    虽然只有一点点，但是洛天书确实明白了为什么阳乃会对薰那么在意了。

    现在舞台上的那个薰，正以一种完全解放自我，纯粹按照本能在演奏的状态，但是这并不是说薰忘记了评审的标准，薰的意识是清醒的，也就是说她是在知道了规则的前提下，去做出这种破坏规则的事情。

    她只是单纯希望能把自己的演奏传达到观众的心中，评审的规则也好，要求也罢，她是知道的，但是却并不会去在意。

    某种意义上来说，薰和阳乃是极为相似的人，在某种特定的情况下，她们会成为一种完完全全以自我为中心，并且疯狂吞噬周围一切的存在。

    只不过一个是被动表现，一个是主动表现而已。

    随着最后一个音符的落下，这特别的演奏也终于迎来的结束，满头大汗的两人为所有人献上了最棒的作品，自然，也收获了大家最热烈的掌声。

    在演奏结束的一瞬间，整个会场几乎沸腾，很难想象这么一点人居然能爆发出这样惊人的欢呼声。

    在观众雷鸣般的掌声，评审咬牙切齿的表情，还有阳乃满意的笑容以及洛天书无声的赞美下，金色的奏者笑着轻轻地闭上了自己的双眼，像折翼的天使一般，缓缓倒下......


------------

第一百五十五章 病房里的少女与虚惊一场

    或许以前都不曾有过这样的感受吧，以白色为主基调的装饰风格是那样的刺眼。

    洛天书无言地靠在病房门前的墙上，空荡荡的走廊里满是消毒水的味道，周围静地可怕，他似乎都能听见自己的心跳声。

    千叶市立医院，这是他现在所在的地方，而他之所以在这里的理由，要从一小时前说起了。

    那时薰和公生的演奏刚刚结束，正当他准备立刻到后台去见他们时，意外发生了，薰毫无征兆地倒在了舞台上。

    那脆弱的身子重重地砸在木质舞台上的声音，现在还回荡在他的脑海里。

    当时的具体情况已经记不清了，就连最后是谁打得医院的求救电话都忘了，一切宛如做梦一般，回过神来时，他已经待在这里了。

    望着苍白的天花板发呆，洛天书已经保持这样的姿态大约十分钟了。

    他面前的就是薰所在病房，阳乃正在里面守着，因为要给薰做检查，所以所有的男性都不能入内，他也就只好在门口等着。

    咔。

    是门被打开的声音，出来的人是医院的医生和护士，他们没有停留，而是神色匆匆地离开，同时似乎还在低声交谈着什么。

    没有去在意医生们的交谈的内容，只是下意识注视着他们，直到他们消失在了走廊拐角的尽头，洛天书才把视线移到病房的门口，又过了好一会，阳乃才出现。

    带着平静的微笑，她轻轻带上了门，走到了洛天书的身边：

    “洛君，久等了。”

    虽然极力克制自己，但是洛天书还是忍不住第一时间问出了这个问题。

    “情况如何了？”

    瞥了一眼洛天书故作镇定的表情，阳乃噗嗤一声笑了出来：

    “洛君，不要那么严肃嘛，小薰没事哦。”

    “......”

    不得不说阳乃的话确实让洛天书悄悄地松了口气，不过他还是不放心地又问了一句：

    “真的吗？”

    “真的真的，难道姐姐还会骗你吗？”

    像是对洛天书的过度担心感到好笑一般，阳乃轻掩着嘴笑道：

    “小薰只是单纯的睡眠不足加上过度疲劳而已，休息一天就没事了。”

    “呼......”

    听到阳乃笃定的话语，洛天书紧绷的神经总算是放松了一些，连带着阴沉的脸色都好上了许多。

    偷偷将这一切都收入眼底，阳乃稍稍停顿了一下，望了一眼旁边空无一人的座椅好奇地问道：

    “对了，有马君呢？刚才不是还在这里的？”

    “公生啊，我让他去买水果了。”

    “噗，哈哈，什么嘛。”

    仿佛是对两人的行为感到无语一般，阳乃轻轻按了按额头说道：

    “又不是什么大问题，你们小题大做了啦，这样好像小薰真的出了什么事一样。”

    “......”

    被阳乃的吐槽噎了一下，洛天书嘴角一抽，淡定地转移了话题：

    “对了，现在薰的情况怎么样了？”

    “已经醒了哦，洛君要是不放心就进去看看吧。”

    “......嗯。”

    点点头，洛天书绕过阳乃拉开了病房的门，在这一瞬间稍微调整了一下自己的心情，带着三分期待七分担忧，他大步地走了进去。

    “薰。”

    “嗯？！”

    带着复杂的心情，洛天书喊出了薰的名字，抬起头看向面前的女孩，结果就在两人的对视的瞬间，时间仿佛凝滞了一样。

    对视的刹那，两人同时露出了惊愕的表情。

    只不过一人的惊愕马上转变为愤怒，而另一人的惊愕却转变成了尴尬。

    之所以会变成这样，原因其实很简单，因为在洛天书怀着担忧看向薰的时候，却发现对方正以一种偷食的小猫一样的姿势，毫无病人自觉地在床上吃着东西。

    “喂！”

    “唔呜呜呜！”

    像是被洛天书吓到了一样，薰似乎是被噎住的涨红了脸，双手不断捶着胸口，试图把食物咽下去。

    “......”

    看到这里，洛天书彻底无语了，这感觉就好像是被耍了一样，这你丫的说是践踏了他的心意都是小的，现在的状况完全就是这家伙把他的心意当风筝放了还在他面前瑟来着。

    这过分程度已经不亚于在别人的棺材板上跳舞了喂！

    洛天书默默地上前倒了杯水给薰，接着就这么用着平静的视线看着她一副活宝的样子，好不容易才把食物咽下去。

    “咕嘟咕嘟呼！”

    一口气把水都灌进了肚子里，薰露出了一副终于得救了的样子，放下杯子后，她似乎注意到一股沉默的视线在自己的背后。

    慢吞吞地转过头与那视线的主人照了个正面，薰尴尬地笑着说道：

    “原，原来是前辈啊，怎么进来也不敲个门啦。”

    “......”

    完全不为所动的洛天书让薰没由来地头皮发麻，她的眼神开始飘忽，瞥见自己手中的东西的时候，突然灵光一闪，带着谄媚的笑容，将那个华丽包装的盒子拿了起来。

    “诶嘿嘿，前辈，这个，可露丽，要吃吗？”

    “......”

    轻轻接过薰递过来的可露丽，洛天书很自然地把这些东西放到了桌子上，然后默默地举起了手刀。

    “等！等等！前辈，你要干什么！我可是病人哦！”

    “你还知道自己是病人啊！笨蛋薰！”

    说着，洛天书的手刀毫不犹豫地落下。

    啪！

    “疼！呜”

    结果还是被打了。

    抱着头的薰泪汪汪地看着洛天书抱怨道：

    “前辈好过分！我是病人啦，怎么能怎么粗暴地对待啊！”

    “是吗？我还没见过有这么好牙口的病人啊。”

    说着，洛天书的手刀又有举起的架势，吓得薰一个激灵马上就向后缩到了床头，同时拿起了一个枕头顶在了自己头上。

    “......”

    见薰一副要躲避地震的样子，洛天书的嘴角轻微抽搐着。

    不过，经过这一闹，他心中悬着的石头倒是可以放下了，总之这个笨蛋能这么有精神也算是件好事吧。

    看着洛天书收起了手刀的架势，薰也慢慢地将枕头放下，怯怯地望着对方问道：

    “对了，那个，前辈，你过来是有什么事吗？”

    “......哈。”

    盯着薰看了好一会，洛天书像是嫌麻烦似的抓了抓头发，发出了一声叹息：

    “没，就是担心你，过来看看你的情况怎么样了，现在看来是我多虑了。”

    “嘿嘿，原来前辈在担心我啊。”

    不知是高兴还是害羞，听着洛天书的话，薰的脸颊开始微微泛红。

    刚刚的满心的郁闷还没有散去，此刻的洛天书并未注意到薰的变化，他自顾自地摆摆手：

    “总之，你没事就好了，那我就先回去了。”

    似是沉浸在什么别样的幻想中，直到洛天书走出好几步，薰才回过神来望着洛天书的背影问道：

    “啊？呃，那个，前辈这就要走了吗？”

    这算是什么啊，不要用这种奇怪的语气来和我说话啊，笨蛋薰。

    不得已地停下脚步，洛天书转过头无可奈何地对薰说道：

    “阳乃会陪着你的，再说了，这里是女性专用的病房，我一个男生在这里也很不方便吧。”

    “唔......是呢。”

    看着洛天书远去的身影，薰轻轻举起手摇了摇：

    “那，拜拜......”


------------

第一百五十六章 那不为人知的故事与谎言

    “啊啊变得麻烦了呢。 ”

    望着面前那一堆读不出名字的医疗设备，雪之下阳乃厌恶般地眯起了眼，嘴里仿佛碎碎念似的不停说着什么。

    一位护士小姐注意到了阳乃的异常，上前询问道：

    “雪之下小姐，请问有什么问题吗？”

    “嗯？啊......”

    阳乃微微一愣，似乎是因为没想到自己的失态会被人发现一样，接着她露出了完美的笑容，作出了回应。

    “抱歉，没事哦。”

    “呃，可是刚才......”

    或许好奇心作祟，年轻的护士小姐再度开口，打算问点什么，可是下一刻她就发现面前这位温和的大小姐仿佛变了一个人似的，眼里的笑意不再，冰冷地令她发颤。

    “我说，没事哦。”

    阳乃说出的话语仿佛恶魔的吐息一般拂过她的皮肤，让护士小姐下意识地后退了两步。

    “好，好的，如果有什么事，请一定要告诉，告诉我们。”

    说完，护士小姐像是要从那冰冷的目光中逃跑一样，赶紧转过了身，可就在这时，对方忽然叫住了她。

    “对了，护士小姐，小薰什么时候会醒呢？”

    “呃，这个......”

    畏惧了看了一眼面前问话的阳乃，护士小姐下意识地吞了一口口水：

    “宫园小姐的情况不太好，如果不能及时接受治疗的话......”

    “我只想知道小薰什么时候能醒。”

    说着，阳乃平静的目光落在了护士小姐身上，不知为何仿佛有一股恶寒从背后涌起，她甚至都不敢直视对方的眼睛。

    不知不觉间，护士小姐连言语都带上了一丝哭腔：

    “抱，抱歉，宫园小姐现在只是间歇性地发病而已，这次并不是很严重，应该，应该马上就会醒了。”

    “我知道了。”

    说完，阳乃便不再去关注那个悄悄地躲得远远的护士小姐，只是单纯地注视着面前这个还在沉睡中的金色天使。

    快点醒来哦，小薰，不然魔法可就维持不下去了啊。

    时间一分一秒地过去，医生们将治疗措施都做完之后，察觉到薰已经有了醒来的迹象，留下了一个护士，就准备回去讨论病情地纷纷离开了。

    看着医生们都相继离开了，阳乃轻轻走上前，瞥见薰那隐有颤动的睫毛，对着身边的护士小姐说道：

    “抱歉，护士小姐，能让我单独陪着她一会吗？”

    “嗯，好的，有情况的话请立即联系我。”

    “谢谢。”

    阳乃就这么静静地看着薰，大约过了一分钟，她才慢慢将眼睛睁开。

    “唔......这里是......？”

    稍微扫了一眼周围的情况，薰皱起眉头，她似乎还没有理解自己现在的状况。

    “醒了吗？身体的情况怎么样了？”

    “师傅？我这是......？”

    阳乃坐在床边为薰慢慢整理着散乱的头发，轻声说道：

    “忘了吗？你晕倒了哦，在演奏结束后。”

    “晕倒？嗯......好像是这样呢。”

    似是回忆起了之前的事情，薰不由得露出了苦笑：

    “诶，我还真是没用啊，还以为可以撑到回家的......”

    听着这话，阳乃无可奈何地地弹了一下薰的额头说道：

    “笨蛋，太勉强自己了可不行哦。”

    “嘿嘿，抱歉。”

    歉意地笑了笑，接着薰似乎突然想起了什么似的，略带焦急问道：

    “对了，师傅，前辈呢？”

    “还在门口等着呢。”

    阳乃一副果然如此的表情看得薰有些不好意思地吐了吐舌头。

    宠溺地揉了一下薰的脑袋，阳乃突然低声问道：

    “小薰，你还不打算告诉他吗？”

    “......”

    闻言，薰沉默着将视线上移，瞧见阳乃不像玩笑的神色，她脸上的笑容稍微淡了一些，她明白的，阳乃这话并不是在问她的意思，而是在诉说着自己的想法，或者说，在对自己的做法做出宣言。

    两人就这样无声地对视着，一时间只剩床头的那不知名的设备在闪烁着发出叹息般的滴滴声。

    不知过了多久，最终薰轻声地说道：

    “不，这样就好了。”

    “......”

    大概是从未想过自己会有被薰所拒绝的一天吧，阳乃下意识地问道：

    “为什么？”

    “因为，不是师傅说的吗？如果将谎言拆穿的话，魔法就会解开的啊。”

    薰笑着说出了让阳乃呆愣住的话语，明明是如阳光般明媚的笑容，此刻却仿佛染上悲伤的味道。

    “这样下去就好了，王子到最后看到的也不过是掉在地上水晶鞋而已，所以啊，辛德瑞拉必须要说谎才行，不然......”

    抿着略显苍白的嘴唇，薰喃喃道：

    “魔法是会解开的。”

    薰侧过脑袋，看着窗外那湛蓝的天空，说出的话语仿佛也像那空中的白云一般，渐渐飘远。

    “......唉。”

    叹息间，阳乃感觉到薰似乎拉住了自己的手，低头一看，发现对方正微笑着注视着自己。

    “师傅，拜托了，帮我保密吧。”

    “小薰，你要知道......”

    阳乃说着，眉宇间闪过一丝挣扎的神色，她认真地看着薰说道：

    “时间，已经不多了。”

    “......”

    沉默了，阳乃的话仿佛是一种恐惧，让薰的身体不自觉地轻微颤抖起来，她抓着阳乃的手，下意识地松了一下，但是却没有放开的意思。

    薰皱起了可爱的眉头，脸色也变得有些不自然，阳乃看着女孩这样令人心疼的样子，终究还是没能说出更重的话。

    她就这么轻轻地抚摸着薰的头发，静静地等待她的答案。

    “果然......”

    终于，薰开口了，带着一分乐观，一分决意，还有一分淡淡的期望。

    “我还是不想告诉前辈了。”

    似是祈愿，似是宣言，薰如此说道：

    “将一起经历过的一切，毫不遗忘地铭记于心，我想做的，只是，这样而已。”

    “看来你已经决定了呢。”

    似是叹息，似是欣慰，阳乃最终还是认同了薰的做法。

    “洛君也差不多等急了吧，我出去叫他。”

    “......嗯。”

    站起身，阳乃一步步地走到了门口，拉开房门的一瞬间，不意外地与在门口等候多时的洛天书对上了视线。

    “情况如何了？”

    见对方上来就是这么一句，阳乃暗自撇了撇嘴。

    唔，这个金色的家伙，担心地不得了的样子呢，你说得对，薰，果然，现在只能说谎是吗，不过，我能做的也只有这些了吧。

    玩弄着早已熟练于心的技巧，阳乃噗嗤一声笑了出来：

    “洛君，不要那么严肃嘛。”

    一颦一笑间，阳乃将那所有的秘密都深埋于面具之下。

    “小薰没事哦。”


------------

第一百五十七章 出门的NEET与同化论

    “喂，你好了没啊，太慢了吧。”

    “知道了知道了。”

    带着一丝丝无可奈何的语气，洛天书穿着厚重的外衣出了门，而在门口等着他不是别人，正是维多利加。

    身为一只，典型的废宅宠物甜食怪，今天居然会主动要求出门，并不是由于发生了什么异变。

    单纯只是因为，新年来了。

    带着对所谓的新年祈福极其浓厚的兴趣，维多利加第一次主动要求洛天书带着她出门了，虽然从本质来说，她只是对新年的小摊甜食感兴趣。

    走在前往神社的街道上，路边穿着和服的行人越发地多了起来，这倒是让他们两人都来了不少兴趣。

    对洛天书和维多利加来说，这个所谓的新年和他们完全没有任何关系，洛天书的新年应该是农历的大年初一，而维多利加的新年应该算是圣诞节。

    所以，对这两个纯粹的“异国”“他乡”之人而言，他们去神社的目的和这里的其他人不同人，只是感到好奇而已。

    热闹的气氛是可以感染人的，街上庆典的气息让洛天书最近烦闷的心情舒缓了不少。

    “啊，前辈，好慢，等你很久了哦。”

    映入眼帘的是穿着萱草色和服的可爱后辈，盘起了华丽的金发，换了身造型的薰给人一种别样的新鲜感。

    “......你看起来挺有精神的嘛，薰。”

    洛天书似是感叹地说道，不知是为她恢复健康感到高兴，还是为她太过健康而感到无奈。

    距离薰出院已经好几天了，说起来她住院的时间其实连一天都不到，医院给出的回答是贫血，只要静养就好了。

    薰自然是不会在那种地方呆得住的人，貌似在洛天书回去后不久，她就办理了出院手续。

    还真是自由啊，这家伙。

    “前辈。”

    像是要重点强调什么似的，突然凑到身前的薰喊了一句，让洛天书有些莫名其妙：

    “嗯，怎么了？”

    “真是的——看这里，前辈！”

    抱怨了一句之后，薰在原地轻轻转了一圈，然后问道：

    “怎么样？”

    “......”

    错觉吗？为什么感觉在知道了薰是阳乃的弟子之后，她们之间的某些方面的既视感就强到爆表啊。

    似是有些被薰那期待的眼神闪到了眼睛，洛天书象征性地轻咳了一声说道：

    “嗯——衣服相当不错。”

    “诶——然后呢？”

    薰拖着平静的语调继续问道。

    “看做工应该是上好的，疼！突然之间干什么啊！”

    洛天书话还没说完，薰就气愤地一脚踢在了自己小腿上，不得不说，这一下，还是相当的疼啊。

    “笨蛋前辈，不理你了！”

    气鼓鼓地丢下一句话之后，薰就真的不再理会洛天书了，而是把目光放到了另一个人身上。

    “嘿嘿，今天维多利加酱也来了啊。”

    女人果然都是可怕的生物，啊，不对，阳乃一家果然都是可怕的生物。

    明明刚才薰还是那副凶巴巴的样子，看到维多利加之后立马就变成了温婉可亲的美少女形象。

    “......”

    像是发现珍惜生物一样，薰绕到了洛天书的身后，两眼放光地盯上了维多利加，后者下意识地选择了远离她。

    薰的表情太好猜了，不用想也知道，她现在绝对在盘算着怎么把维多利加这身黑漆漆的哥特换成和服。

    “呐呐，维多利加酱，要不要试试我这种衣服？”

    果然，带着犯罪式的劝诱口吻，薰一脸坏笑地开始靠近维多利加。

    “拒绝，还有，你这危险的家伙，离我远一点。”

    “嘿嘿，不要这么说嘛，我们不是好朋友吗？”

    说着，两人便围着洛天书开始一场名为老鹰捉小鸡的游戏，看起来薰是下定决心要把维多利加那身衣服给改过来，而维多利加也是下定决心绝对要避开她。

    两人就一直进行着这场名为智减的闹剧，直到雪之下的出现。

    “......我说，你们在干什么呢？”

    看着毫无自觉成为众人围观重点的三人，雪之下真心不是很想让别人觉得他们几个是认识的。

    “你来了啊，雪之下。”

    带着无奈的笑容和雪之下打了招呼，洛天书这才发现，对方今天并没有穿和服。

    怎么说，稍微有些可惜吧。

    大概是读懂了洛天书眼里的意思，雪之下没由来地发出了一声意义不明的轻哼，然后若无其事地说道：

    “虽然不知道你们究竟在做什么，但是我想说的是，今天来神社祈福的人意外地不少呢。”

    “嗯......然后呢？”

    “如果你们再不去排队的话，回家的时候可能就是明年了。”

    “......了解。”

    通过雪之下的提醒，洛天书大概知道了现在的情况之后，他一手抓一个，阻止身边两个笨蛋的互相感染。

    “喂，时间差不多，我们该走了。”

    “前辈真碍事诶，明明还差一点点就抓到维多利亚酱了。”

    薰用嫌弃式的语气说道。

    谁啊你是！从刚才开始就变得很奇怪了啊你，赶紧把我可爱的女儿还回来啊。

    对于薰的异常，洛天书果断用手刀威吓让其退散。

    看着先一手闪退五步远的薰，洛天书无奈地说道：

    “薰，怎么感觉最近你变得有些怪怪的啊，终于开始向笨蛋进化了吗？”

    “过分——！什么叫笨蛋啊，前辈才是笨蛋吧。”

    薰不甘示弱地回着嘴。

    “哦，是吗，那请笨蛋薰告诉我，你现在抓到维多利加有什么用吗？你还能现场变出一套和服来吗？”

    “唔......好像是这样没错，但是啊......”

    似乎真的没有考虑过这个明显的问题一样，薰沉声思考了好一会之后，突然抬起头认真说道：

    “如果能抓到的话，感觉会很开心！”

    啪的一声捂住了脸，洛天书果断来了一发吐槽三连弹。

    “笨蛋吗你，果然是笨蛋吗你，变成笨蛋的孩子吗你！”

    “什，什么啊！”

    果然，随着素质三连的出口，薰生气鼓起来脸，接着她突然想到了什么似的，惊讶地说道：

    “呜......等等，要是这样来说，前辈不就是笨蛋了吗？”

    “......哈？”

    “因为，不是前辈说的吗，‘笨蛋’的‘孩子’嘛。”

    “......呃，是啊。”

    这个，貌似好有道理诶，薰是女儿的话，那如果说她是笨蛋的孩子，那我不就是......

    等等啊！我这是怎么了？！怎么突然被智减了啊！

    而且，看着一脸胜利者模样的薰，洛天书惊恐地发现，对方正朝着一个难以挽回的深渊前进啊！

    洛天书看着薰担忧地问道：

    “薰，怎么感觉你有些冒傻气的样子啊，这几天都和谁待在一起了？”

    “这个啊——”

    想了想，薰回忆着说道：

    “前几天是前辈和师傅，然后，啊对了，昨天去买甜点的时候碰见由比滨前辈了呢。”

    “果然是这样啊！”

    洛天书双手搭在薰的肩膀上，语重心长地说道：

    “听我说呢，薰，虽然由比滨不是什么坏人，但是要记得和她保持一定距离哦，不小心可是会被传染的啊。”

    “诶？为什么？”

    洛天书这认真的样子看得薰一愣一愣的。

    前辈你在说什么，我完全听不懂啊。

    “呀哈罗，大家，久等......啊咧，你们这是怎么了？”

    晚到的由比滨招呼还没打完就发现除了雪之下之外，大家都在用一种很微妙的眼神看着她，让她一时也摸不着头脑。
------------

第一百五十八章 从未改变的侍奉部与新年愿望

    “这很过分吧！绝对是很过分的吧！”

    祈福的人群在神社前排起了长长的队伍，而在这之中，与欢声笑语的其他人不同，某位团子少女却一脸委屈加气愤地不断重复着什么。

    “呐呐，小雪，你看嘛，小洛他很过分对不对！”

    “......嗯，是啊。”

    雪之下很勉强地回应着，从刚才开始关于这个问题，她已经回复了由比滨不下三次了，但是由于某金发的概不承认，她只能继续和这个团子耗下去。

    一行人中，由于公生要和家人一起过年，所以排在稍后的男生自然就只剩下被重点攻击的某金发还有迟到的死鱼眼了，后者是跟着由比滨一块来的，所以实际上他也不知道发生了什么。

    “洛，你又对由比滨做了什么？”

    “喂，你的发言很奇怪啊，为什么要以我的行为有问题来作为前提说明问题。”

    “很明显不是吗？”

    感受到由比滨不时传来的那种生气的眼神，比企谷用脚也能想到绝对是洛天书又触了那个团子的雷。

    “......”

    洛天书不意外地沉默了，好吧，在这个问题上确实他有些不对，他不该当着由比滨的面说她是笨蛋吧。

    按照他的那个推论方式，由比滨成了感染薰冒傻气的元凶，虽然这么说很过分，但是好像在场的各位都是这么认为的。

    因为这个，洛天书今天可能会被由比滨那家伙彻底盯上也说不定，不过，比起这件事情来说，他更关心的是：

    “比企谷，彩加呢？”

    从刚才开始就没有看见彩加小天使的身影呢。

    “不知道，应该是走散了，他说之后会来找我们汇合。”

    “这样啊。”

    脑中闪过彩加小天使的和服CG，两人不由得同时叹了口气：

    “可惜啊。”

    “失算了。”

    而听到了他们的对话，走在前面的薰和小町不出意外地同时露出了无语的表情。

    “真是的，完全不明白前辈脑子里在想什么呢。”

    “小町也是，哥哥这样下去绝对会成长为一个糟糕的大人吧。”

    无视了后辈的抱怨，望着长龙一样的队伍，洛天书突然好奇地问道：

    “说起来，这个新年神社的祈愿很灵的吗？怎么会有这么多人来？”

    “嗯？你说这个啊，一般吧。”

    与洛天书相似的，比企谷也是不太相信神佛的，除了遇到彩加的那一天开始相信命运之神之外。

    咳，总之对他来说，这个祈福也就算是习俗一样的东西，类似吃年糕汤一样，既然每年都做了一次了，那么今年再来一次也没差。

    而且，说是祈愿，这种许愿不如说是给自己定下一个目标这样的感觉，所以对于志愿家庭主夫的比企谷八幡来说，他每年的愿望自然都落在了妹妹小町的身上。

    与其去勉强这种对自己来说并不需要的祈福，还不如用来给小町多增加一些愿望成真的希望比较好。

    “想法都写在脸上了啊你这家伙。”

    无语地看了眼比企谷，不得不说，相似的存在总是会很容易地猜测到对方的想法，洛天书一眼就看穿了这个死鱼眼那一点志气没有的内心。

    “彼此彼此吧。”

    “谁和你彼此彼此啊，死鱼眼家里蹲。”

    “不良萝莉控有资格说我吗？”

    “哈？想打架吗？变态妹控。”

    “好啦好啦，两个人都冷静一下啦。”

    因为由比滨还在气头上，所以只好由薰来将两人拉开了，她现在是明白为什么由比滨总说把洛天书和比企谷放在一起准没好事了。

    因为不管是什么话题，他们最后总能聊到互掐的地步。

    “难得新年祈福不是吗？说点开心的事吧。”

    为了缓和两人之间的气氛，薰开口建议道：

    “对了，说说愿望吧，比企谷前辈今年打算许个什么愿望呢？”

    “嗯？我啊？”

    没有想到会被薰提问的比企谷愣了一下，然后随口说道：

    “希望新的一年也可以不用工作地轻松度日吧。”

    为了避免被洛天书吐槽，比企谷并刻意避开了关于小町的愿望内容，直白地说出了自己内心的想法。

    “啊哈哈......”

    尴尬地笑着，薰第一次发现，对于这两个special来说，其实不管她问先哪个人结果似乎都差不多的样子。

    于是，她又把目光放在了小町身上：

    “咳咳，小町呢，小町的愿望是什么呢？”

    薰的目的很简单，就是为了不被再雷一次，可是明显现在的小町并不在状态，只见她听完比企谷的发言之后就露出了和比企谷极为相似的死鱼眼。

    “愿望啊，大概就是——”

    以一种完全没有希望的眼神看着比企谷，小町说道：

    “想要一个更加优秀的哥哥吧。”

    “唔......！”

    会心一击，效果拔群。

    听完后，比企谷脸上的微笑开始渐渐凝固。

    “......”

    好吧，本想救场的薰现在彻底把场面弄冷了，欲哭无泪的她最后只好把目光放在了洛天书身上，有气无力地问道：

    “那前辈，你的愿望呢？”

    “喂，薰，为什么到我的时候，态度就变得这么敷衍啊。”

    洛天书不满地问道，结果却得到薰理所当然的回答：

    “因为前辈的愿望，绝对不会是什么好事对吧？”

    “胡说！”

    洛天书矢口否认道：

    “我可是有着十分伟大的理想和愿望要实现的啊！”

    “是吗？那说来听听啊。”

    “我要创造一个没有差别对待的社会！”

    “噢......”

    薰意外地张了张嘴，她万万没想到，这个看起来一点都不靠谱的前辈居然会有这么厉害的理想。

    正当她准备感慨一下的时候，下一句话洛天书就被打回了原型：

    “这样一来，就没有人可以歧视了！”

    “......果然相信前辈会改变的我真是笨蛋呢。”

    在薰叹息的时候，排在前方的人群都已经消失了，这好像是轮到他们了。

    没有理会薰的失意，这时的洛天书露出了干劲满满的表情。

    “好！走吧，让我们去敲响新年第一钟吧！”

    结果还没等他兴奋两秒钟，雪之下就给他泼了冷水：

    “说什么傻话呢，现在才十一点吧。”

    “......”

    沉默了一会，洛天书很认真地看着雪之下问道：

    “稍微等等啊，这里是不是出问题了，为什么我们不是第一个？”

    “......你的问题才有问题吧，为什么我们要是第一个啊？”

    雪之下反问道，说起来她大概也猜到了洛天书的想法，偶发的中二病嘛，该来的时候总是会来的。

    对此，洛天书给出了完美的解释：

    “这不是当然的吗，我们难道不是主角吗？主角的话，新年敲钟之类的事件，不应该都是第一个上的吗？这肯定Bug啊，bug啊！”

    “前辈，是不可能成为主人公的啦。”

    “......”

    在薰一波完美的吐槽之下，洛天书选择了沉默。

    叹了口气，雪之下说道：

    “洛，你还在发什么呆，快过来啊，不要给后面的人添麻烦啊。”

    “......知道了知道了。”

    跟着雪之下走到了神社大钟的面前，敲完了并不是新年第一声的钟响，不知为何，从不信神佛的洛天书第一次有了想要对着神明吐槽的冲动。

    果然什么special什么的只是我的错觉吗......


------------

第一百五十九章 不小心忘记的日子与幸福论

    普通来说，在新年的时候，大家都会做什么呢，难得的假期，一般来说都会为自己安排最想要的生活吧。

    比如待在家里，把房间的光线调暗，一个人坐在电视机的前面......

    “所以说，前辈，你这这个样子太阴暗了啊。”

    名为宫园薰的女孩露出头疼的表情，经历了除旧迎新的钟声，在这全新的一年的里，某个金发一如既往地贯彻着neet的生活方式。

    不，应该是比去年来说更加过分了。

    “你太较真了，薰，新年就是要好好享受才对嘛。”

    “这样说是没错啦......”

    薰嘟着嘴小声地发泄着自己的不满，虽然她早就知道洛天书这个前辈是一副什么德行，但是每当自己真正见到的时候，又会觉得难以接受。

    今天已经是新年的第二天，难得的假期，薰自然不会选择待在家里，不过，要选择出来玩的话，自然是人越多越好。

    于是，薰自然是第一个找上了自跨年那天之后就再也联系不上的洛天书。

    以最快的速度来到了洛天书的家里，果然不出意料的，这兄妹二人又在用奇怪的方式打发着新年的时间。

    不管是沉迷网络的维多利加也好，还是沉迷galgmae的......

    “前辈，你不怕雪之下前辈生气吗？”

    “为什么？”

    目不转睛地盯着屏幕，准确地来说是盯着屏幕上的美少女，洛天书淡定地说道：

    “我只是在打游戏而已吧。”

    “......”

    前辈，虽然你说好像很有道理，但是在其他人看来，这完全就是脑子坏掉的人才会去做的事哦，放着现实的女朋友不管，居然在难得的假期对着虚拟游戏里的美少女......

    似是听到了薰的叹息，进入攻略模式的洛天书头也不回地问道：

    “说起来，薰，今天你是来做什么的？”

    “唔来玩的吧？”

    “哦，这样啊。”

    说着，洛天书就把手柄递给了薰：

    “那你要来试试吗？”

    “嘿！”

    结果被对方毫不犹豫地拍掉了。

    “喂，你干什么啊！”

    或许是被因为手柄离开了身体的控制，洛天书那近乎腐烂的眼里总算是出现了生气。

    “才不是说来玩这个啊！”

    薰气呼呼地又抬起一脚把手柄踢到了沙发底下。

    “no！”

    “笨蛋前辈，今天是新年哦，新年！”

    薰摆出了一副教导后辈的模样，推了推并不存在的眼镜说道：

    “前辈绝对失格了哦，完全失格！待在家里什么的也太阴暗了，谁会在这种时候窝在家里打游戏啊！”

    “不，你错了哦，薰，我认识的人里面就有会两个这么做的。”

    “居然还找到同类了？！呜不过！就算是这样也不行！”

    难以置信地吐槽了一句，薰强行将瘫在地上的洛天书拉起：

    “喂，你干嘛啊？”

    “总之前辈给我出门去！”

    “不要，否定，我拒绝，为什么我要在这种美好的时候出门去接受社会的恶意！”

    “不要像小孩子一样啊前辈。”

    看着在地上闹腾的洛天书，不知为何，薰突然有些理解当初对方之前对自己那种的感觉了。

    “而且啊，什么叫社会的恶意啊，只是出门去玩而已嘛。”

    “你错了薰！”

    像是占据了大义的英雄，洛天书露出了胜利者的笑容：

    “现在出门的话，你得到的也不过是来自现充的伤害和幸福者的嘲讽而已。”

    “......”

    原因是这个？！

    自动忽略了薰那种胃疼的表情，洛天书继续说道：

    “听好了薰，世间对待身为一般人的我们的态度可是没有你想象中的那么友好哦。”

    “只是对待身为neet的前辈而已吧。”

    “......”

    接受了薰犀利的吐槽，洛天书并没有就此放弃，仍然继续着他的奇怪言论：

    “咳，话不能这么说，这样好了，我问你一个问题，薰，如果你去神社抽签，抽到了小吉，你会怎么想？”

    虽然不是很理解洛天书这么问的意图，薰还是思考了一下做出了回答：

    “这个啊大概会开心吧。”

    一般的情况来说，小吉不算好不算坏，算是挺不错的一种结果了。

    “没错，大部分人都会这样想的吧。”

    先是认同式地点点头，接着洛天书又问道：

    “那，如果在场的人当中，除了你之外，抽到全部都是大吉呢？”

    “呃，那样大概会觉得有些可惜吧，运气不好什么的......”

    “嘿嘿。”

    听着薰不确定的回答，洛天书露出了计划通的阴险笑容：

    “就是这个啊薰，现在出门的话就绝对会陷入这样自我否定的可怕漩涡当中，所谓的新年只不过是恶意的集合表现日而已！”

    “......前辈，为什么你要把自己定义地那么不幸呢？”

    “哼哼，这可不是我定义的哦，是世界的规则哦。”

    “......”

    不管薰这么个不相信的样子，洛天书都不会改变自己的想法，因为确实是这样没错啊，如果某个家伙在新年的前一天掉段了，那他第二天还能乐呵呵地在街上晃荡吗？

    人在不幸的状态，往往有大概率陷入自意识过剩的世界，这样的他们是绝对不会出门去接受别人扩散波动一样的幸福信号的。

    换言之，现在能走在街上散发幸福气息的那些家伙们全都是些感情上多到奢侈的家伙，要洛天书出门面对这样的存在，他是百分百的不愿意。

    但是，这样的邪论估计也只有比企谷那样的家里蹲能够理解了，最起码薰是无法理解这种能够理直气壮地宅在家里的人理论。

    “唉。”

    无力地耷拉着脑袋，薰也没办法，事到如今她只好使出杀手锏了。

    望着洛天书那一副咸鱼似的，趴在地上试图将沙发底下的手柄捞出来的样子，薰深深地叹了口气。

    这和前几天的前辈真的是同一个人吗？真是的，这种家伙到底有哪里好了啊。

    “前辈，今天是几号你知道吗？”

    “哈？我算算啊，方便面还剩两桶......唔，2号吧？”

    “......”

    没救了！前辈的进化已经超越了普通人类了！这是什么奇葩的计算日期的方式，该让我怎么吐槽才好！

    努力让自己忍住一脚把这个咸鱼踢走的冲动，薰一脸和善地问道：

    “那，前辈知道，明天是什么日子吗？”

    “明天？”

    手上的动作一顿，洛天书试着回忆了一下一月三号这个日子的情况......

    “超市特价？”

    “......”

    “不是啊，那px4半价嘉年华？”

    “......”

    “也不是，难道说......galgame线上联动？！”

    仿佛对洛天书的脑回路感到失望一般，薰郁闷地按住了自己的太阳穴，恨铁不成钢似地大喊道：

    “明天是雪之下前辈的生日啦，笨蛋前辈！”

    “......诶？”

    居然是这个啊？！

    哈哈哈，哈......完全忘记了......


------------

第一百六十章 金色女孩的异常与问题

    雪之下的生日啊，完全忘记了......

    不过，要起来的话，我究竟知不知道这件事，这本身就是个问题吧？

    果然是记忆的问题吗？琐碎的事情统统忘了个干净啊。 x

    呃，似乎把别人的生日成琐碎的事情有些过分了，但是洛天书把这些东西忘记了倒是不争的事实。

    啊啊总之，能在来不及挽回的前一天得到这个消息还真是运气好呢。

    新年的第二天早上，因为这个特殊的原因，洛天书和薰一起两个人出现在了商店街的中心，虽然周围的店铺大多都还没有开张，但是选个礼物什么的还不至于找不到地方就是了。

    结果还是出门了啊。

    紧了紧脖子上的围巾，洛天书的眼底表现出一种强烈的拒绝意味，不知是对寒冷还是对出门这件事本身。

    “真是的，要是这样的话，你直接不就好了？”

    “嗯嗯？前辈是指什么？”

    “目的啊目的。”

    一边努力跟上薰毫无规则的步伐，洛天书一边抱怨道：

    “既然是这件事的话，你直接不就好了，拜你所赐，我可是连存档都没有打到啊。”

    “呜哇，前辈，真的差劲。”

    话的同时，薰顺便用那嫌恶的眼神不遗余力地刺痛着洛天书：

    “实话哦，前辈，游戏什么的和女朋友比起来，究竟哪个比较重要呢？”

    “看情况咯。”

    “......”

    认真的吗这家伙？太过分了吧，各种意义上来，话能出这样的台词的家伙一般来都不会有女朋友的吧？

    真亏前辈你能和雪之下前辈相安无事地交往到现在呢。

    似乎是从薰的眼里读出了这样的意思，洛天书犹豫了一下，还是将事实了出来：

    “那个啊，薰，雪之下并不是我的女朋友啊。”

    “啊？”

    不解地看了一眼洛天书，带着三分诧异七分鄙夷，薰问道。

    “事到如今还什么啊，不是都已经求婚了吗？”

    “玩笑啊玩笑，那是。”

    不知是因为薰话里的挪揄，还是回忆起了那天雪之下的样子，洛天书的老脸意外地有些红了。

    “那告白总是真的吧？”

    “这个倒是。”

    “那不是一样吗？”

    “啊咧？”

    似乎终于明白了问题出在哪里的洛天书试着问道：

    “薰，我没和你过吗？”

    “过什么？”

    “我的告白被雪之下拒绝了，啊，拒绝了两次。”

    怎么感觉提起这个两次莫名地有些心酸啊......

    “......诶？”

    洛天书的话让薰现场直接当机。

    “这是，什么意思？”

    “呃，咳咳，是拒绝貌似有些不对，总之她就是没有答应啊。”

    让洛天书去给薰解释其中的问题他是做出不的，一是太麻烦，二是这些事情应该算是他与雪之下的秘密，随意地出来似乎不太好的样子。

    “嘛，那个啊，虽然连续两次都失败了，但是也多亏了这样，我和那家伙也总算能站在一个正常的角度互相看待对方了吧。”

    “哈......这样啊。”

    留下一副理解困难的表情，薰似懂非懂地了头。

    “那，为什么前辈还是出来了呢？”

    “啊？普通地给朋友买个生日礼物......很奇怪吗？”

    这家伙在什么啊？

    薰的问题让洛天书感到有些莫名其妙。

    “不是啦，就是，对了，如果今天雪之下前辈来找前辈去玩的话，前辈会去吗？”

    似乎是打算遮掩什么，总之薰的问题问得相当奇怪，该文不对题还是这完全是变相地在询问另一件事。

    “不，我不觉得那家伙会来找我去做这么无聊的事......”

    不管怎么样，这种情况下，洛天书都只能就最表面上的情况作出了解答。

    “不过，要是雪之下真的来了的话......”

    “真的来了的话？”

    像是被冬日的寒意突然入侵了一般，薰身体有些莫名地颤抖，不知不知，她的心都被洛天书提到了嗓子眼，只不过她紧张的样子洛天书完全没看见就是了。

    虽然世界上不存在如果，但是设想一下还是没问题的，其实这个问题就算是洛天书自己问自己，答案恐怕也不会变的吧。

    如果，如果雪之下在这种时候找自己出去，按照本心的想法来的话，那回答必然是......

    “拒绝。”

    “诶？真的吗？”

    “废话不是，为什么我要在这种好好的假日没事陪她出去玩啊，而且，昨天买的galgame还没通关啊。”

    耸耸肩，洛天书毫无自觉地出了身为男主人公失格的话语，但是他真的就是这么想，哪怕雪之下真的破天荒地性格崩坏来找他出去，这个答案也绝对不会改变。

    “这样啊......”

    洛天书那一脸嫌麻烦但是却不似作伪的表情，像是一阵清风，吹散了薰心中的阴霾，或许是太过意外导致的无防备，她喃喃自语道：

    “太好了......”

    “哈？你什么？”

    洛天书奇怪地看着薰，为什么这个回答会让她得出“太好了”这样的回答，太奇怪了吧？

    “不是不是不是！刚才的不算！”

    像是烧开了的水壶，喷气式地快速发言让薰涨红了脸，开始不断手口并用试图解释地道：

    “就是测试啦，测试，嗯！对呢！是测试啊！那个啊，我就是想知道一下，前辈和雪之下前辈关系到底有多好啊之类的，你看啊，之前我还以为你们是不是男女朋友不是吗？哈哈哈。”

    “哦......”

    所以到底在什么啊这家伙。

    现在不要洛天书，就算是个外人在这里都能看得出薰的脸上的表情有多勉强，这波解释有多无力，明显就是在谎的样子。

    不过洛天书的好奇心并没有那么强烈，毕竟薰也不是第一天在他面前隐藏自己的想法了，一般来女生的秘密之类的，他是没有什么兴趣去探究的。

    特别是对于薰来，不，特别是在知道了薰是阳乃的徒弟之后，他就更不想这么做了，不管是以前还是现在，他都拒绝主动探究一切和牵扯到阳乃的人或物的秘密。

    看着洛天书没有追问下去的意思，薰松了口气，其实对她而言，这个问题回答并没有什么意义，只是单纯地能让她安心而言。

    不过要洛天书不追问的主要原因，那恐怕还是因为他清楚地知道，薰隐藏起来的东西，是没办法从只言片语看出来的。

    对事物理解的深浅会导致人们从不同的角度去看待事物本身，这不是指人们的价值观问题，只是指单纯的情报收集而已。

    没有线索，哪怕是名侦探也没办法侦破案件。

    所以，不了解内情的人，是无法从这个问题中看出什么其他的东西的，在他所认识的人当中恐怕也只有身为师傅的阳乃能够读懂薰的意思吧。

    “快走吧，这天还真冷。”

    “嗯嗯。”

    放缓了脚步跟在洛天书的身边，这之后薰没有再露出半奇怪的样子，两人就仿佛平常出门一般，再没有发生过一异常。

    只是有一，或许是错觉，洛天书隐约能感觉到，薰现在的状态似乎和出门时有些改变，或许这么有些奇怪，但是洛天书确实感觉现在的薰似乎有种刚见面那时的感觉。

    不过，这到底是一闪而过的诧异，马上就被洛天书所遗忘了。

    ...


------------

第一百六十一章 不在状态的阳乃与真相

    世上总有些事情是难以预料的呢。

    三藏法师也说过，事物都有两面性，比如让他在被妖怪抓走和上路取经这两件事中挑一个的话，他一定会选给妖怪抓，毕竟谁知道成佛之后还有没有机会可以好好休息一下啊。

    不过嘛，到底洛天书不是和尚，所以遇到阳乃什么的，他可一点都不会觉得这是可以休息一下的意思。

    更别说同时还遇到了叶山这家伙。

    “嗨~师傅！”

    薰你居然先打了招呼？！我眼神里的意思没有get到吗？装作没看见不就好了。

    “洛君，真巧，又见面了呢。”

    打扮地光鲜亮丽的阳乃，还有一旁那苦笑着的叶山，这组合的既视感的好强啊。

    “......是挺巧的。”

    各种意义上来说呢，为什么最近总是能见到你出现在薰的身边啊，阿不，这次貌似是薰主动贴上去的。

    “阿拉，洛君是在和小薰约会吗？”

    带着调笑的口吻，阳乃开始摆弄起薰的头发，看样子不是打声招呼就想走的意思。

    “只是一起出来买点东西而已。”

    “嘻嘻，言不由衷的，还是小薰来说吧。”

    “那个......”

    不管已经进入了怪师傅模式的阳乃，洛天书主动给她们师徒让出了空间。

    同时被自动忽略了的叶山也走到了洛天书的身边，看着那对师徒似是感叹地说道：

    “关系还是那么好呢，阳乃小姐和宫园。”

    “你知道她们的关系？”

    “小时候有见过一两次。”

    说起来以前就觉得叶山和雪之下她们曾经是认识的，现在开来果然是这样没错，只不过自己和这家伙小时候应该是没有见过的。

    “话说，你们关系不错嘛，这种日子一起还出门。”

    洛天书别有所指的话语让叶山微不可查地皱起了眉头，两人经过了短暂的对视之后，叶山主动选择了退避以示放弃。

    “只是长辈互相认识，所以才会一起出现在这里。”

    “这样啊。”

    叶山的话洛天书倒是没有去怀疑的意思，一是叶山没有必要在这种事情上撒谎，二是他完全不认为这两个家伙能够有其他原因一起出现在这里。

    “对了，雪之下呢？没和你在一起吗？”

    “为什么这么问？”

    “不，只是感觉这种时候你应该叫上她的。”

    “是吗？”

    叶山没有对他和薰一起出门这件事提出任何疑问，也就是说他知道洛天书和雪之下其实并不是男女朋友，或者说，他下意识地没有这样认为。

    察觉到了？还是说这家伙本来就猜到回事这样？

    有意无意地瞥了一眼神情平静的叶山，洛天书悄悄地转移了话题：

    “明天好像是雪之下的生日，礼物，准备了吗？”

    “就算我准备了，她也不会接受的吧。”

    “这个倒是真的。”

    轻笑了一声，洛天书果断选择结束了这次对话：

    “那先这样吧，我和薰还有事情要做。”

    “嗯，下次见。”

    摆摆手算是和叶山道别，洛天书上前打断了阳乃和薰的对话：

    “薰，差不多该走了。”

    “啊，前辈，关于这个......”

    “等等，等等，小薰，还是交给师傅我来说吧。”

    阻止了薰的发言，阳乃又一次介入到了两人之间。

    “刚才听小薰说了，洛君是在给雪乃酱选礼物对吧。”

    阳乃勾着嘴角，脸上的笑容满是感兴趣的意味，看到这里，洛天书基本已经猜到了对方接下来的动作。

    果不其然，突然靠近自己的阳乃说出第一句话就是：

    “姐姐我对雪乃的兴趣可是很了解的哦，要不要帮忙呢？要不要呢？”

    “不要。”

    “那就这么决定了呢，我们走吧。”

    “......”

    果然是无视吗？话说只要阳乃能保证薰的想法意图，那么不管他同意与否，结果都是一样的吧。

    “正好，隼人君也一起来吧，正好打发一下无聊的时间不是吗？”

    “......知道了。”

    带着无奈的苦笑，叶山跟上了两人的脚步。

    “嗯？洛君，不一起吗？”

    而走出好几步的阳乃，看着还待在原地的洛天书，不由得回头露出了一个好奇的表情。

    “......来了。”

    看了眼阳乃脸上一如既往的面具，洛天书没有多说什么就跟了上去，只不过现在的他的心中的那股怪异的感觉更加地明显了。

    联想到刚才薰的异常，不，应该说这几天的异常的情况，算上阳乃这里的情况，彻底让洛天书察觉到了不对劲。

    不算五年前的记忆的话，他和阳乃仅有的几次见面，也就发生在近半年的时光里，而每一次他见到的阳乃的感觉都是大同小异。

    满是谎言的假面，恶意满满的性格，还有那不论何时都是完美的表现形式。

    而奇怪的是，今天他所见到的阳乃却偏偏是“不完美”的。

    强行介入自己感兴趣的事情，这是阳乃一贯的作风，但是与之前不同的是，这次的情况，不管从时机还是方式上来看，都给人一种仓促的感觉。

    最明显的地方就在于叶山了，说实话从眼神就可以看得出，叶山对于阳乃来说绝对不是那种带在身边“必需品”。

    因为时机的问题让她不得不选择让叶山同行，这样的失态几乎是不可能出现在阳乃的身上。

    是今天的她发生了意外情况，还是说，面前的状况让她不得不选择这样做？

    不管怎样，这个特殊的四人就这样突兀组成一起逛商场的队伍，尽管这里面有两人都心不在焉，不，或许是三个也说不定。

    不过，有了阳乃的加入，选礼物的过程倒是变得轻松许多，或者说，比原先想的要快上了许多，虽然阳乃和雪之下的关系看起来有些僵，但是却意外地十分了解对方的兴趣之类的东西。

    该说这就是所谓的知己知彼吗？

    只是，这异常的快节奏，和阳乃平时那种轻松愉悦的做法完全相悖，她究竟在赶什么？

    “嗯嗯，这样就完美了呢，雪乃酱绝对会喜欢的。”

    扫了一眼洛天书手里的两个袋子，阳乃满意地点了点头，接着她轻轻拉过了薰，笑着说道：

    “那，接下来就是女生的时间呢，洛君和隼人君就自己去玩吧~”

    “哈？”

    洛天书一愣，我和这家伙去玩？开什么玩笑。

    “诶？但是，伯母那边......”

    同时愣住还有叶山，不过他似乎是因为别的原因。

    “没事没事，一直陪着她们也很无聊对吧？”

    阳乃无所谓地摆了摆手，看起来叶山的话完全没有起到作用的样子。

    “是，是吗......”

    完全没有反抗的意思这家伙，又是一个被阳乃全面压制的家伙吗？

    洛天书自然不会无趣到把心中的吐槽给说出来，今天的阳乃异常过头了，不过，和他没有多大关系就是了，单纯的好奇和主动的探究可不同。

    他还没有闲到那种程度，在叶山还没回神的时候，洛天书就已经转身打算离开了。

    “那这样，我先回去了。”

    “哦......”

    “......”

    “嗯？你怎么了？”

    应了一声之后，叶山突然发现洛天书走出两步之后就停了下来。

    “没，你先回去吧，我果然还是要去找一下她们两个。”

    “诶？什么意思？”

    不去理会叶山疑惑的眼神，洛天书朝着阳乃她们离开的方向就追了上去，这倒是不是因为他突然找到了什么奇怪的线索，而是因为......

    他突然薰把手机落在他这里的。

    到底有多粗心啊这家伙，话说是什么时候开始把手机放在他这里的？

    或许这个疑问永远没有答案了，因为在它得到解答之前，洛天书的大脑就已经一片空白了。

    在不远处的服装店里，他找到了阳乃和薰，只不过他见到的却是正在打着求救电话的阳乃，还有，昏倒在椅子上的薰。


------------

第一百六十二章 被剥夺了时间的女孩与愿望

    滴，滴，滴......

    刺鼻的消毒水味，吵得人心烦的心电监护仪声，还有那一如既往令人厌恶的白色房间。

    只有这里的环境绝对不会有人想要熟悉。

    还是一样的位置，远远站在病床的外侧靠近窗户的地方，阳乃长长地出了口气，不知是觉得轻松了还是终于选择面对无奈的现实了。

    与上一次不同，现在这里的不相干者除了她之外又多了一个，那就是洛天书。

    说实话，比起面前这些熟悉的医生护士们那如蚊子般讨人厌的声音，病床上的那个面色苍白的女孩更令他皱起的眉头没有一点松开的意思。

    仿佛两尊石像一般，在医生们消失在病房的前一刻，两个人都不曾说出过一句话。

    这里明明是无风的封闭式病房，洛天书现在却感觉自己的头发有翘起来的迹象。

    “你早就知道了？”

    率先打破这死寂一样沉默的是洛天书，他毫无温度的问话让阳乃下意识地移开了目光。

    “嗯，从一开始。”

    “嘿，这样啊。”

    似是嘲讽，似是自嘲，仅此一句之后，洛天书再没开过口。

    说实话就连这一句都不过是他愤怒下说出的废话，现在去纠结阳乃没有说出事实的原因根本毫无意义。

    谎言的面具被揭破，事实已经摆在眼前的现在，去讨论究竟谁该负主要责任的做法根本于事无补。

    事到如今，洛天书终于明白了薰那异于常人的活力源泉究竟来自何处，那强烈到有些过分的积极感到底为了什么。

    时间。

    对于宫园薰这个女孩来说，上天给了她出众的外貌，优秀的才能，完美的家庭，友好的人际关系，却偏偏没有给她足够的时间。

    如果这群穿着白衣的家伙胆子没有肥到敢把洛天书和阳乃两人耍了的程度的话，那么现实就是，薰的病情真的已经严重到了一个难以想象的地步。

    这么说吧，如果今天他们再晚上个半小时送薰到医院，恐怕就真的......

    “早就问过医生了。”

    不知是讨厌这样沉寂的气氛，还是单纯地想要把一切说出来，阳乃开口了：

    “小薰的情况很严重，药物抑制的效果也到了极限了，如果接受手术的话还有康复的可能。”

    “那手术的成功率呢？”

    “很低。”

    “......”

    洛天书沉默了，阳乃的回答没有超出他的预料，她从来不会因为顾忌别人的想法而去改变自己。

    就像现在，她不会说“成功率不高”，而是直接告诉洛天书“成功率很低”。

    或许这是阳乃给出的一个忠告。

    时间，对两人来说，都不多了。

    “如果。”

    洛天书走到了病床边上，看着那沉睡中的女孩渐渐恢复红润的脸色问道：

    “有最好的医生和最好的设备，那......”

    “一样的。”

    “......”

    似是平静湖泊下方的暗流，阳乃脸上的笑意不再：

    “那样或许能够提升一点点可怜的成功率吧，但是事实上，你应该懂得，这不是单纯的人力可以解决的问题。”

    “你的意思是我们只能听天由命？”

    嘲讽似的嗤笑了一声，洛天书拿出了手机，噼里啪啦地按了起来，似是在写着什么邮件。

    “不听劝吗？”

    “有没有用，试过才知道。”

    阳乃的意思洛天书他不是不懂，从本质来说极为相似的他们都是明白的，无用功做得再多也只是徒增笑料而已。

    他不否认这个观点，甚至他完全赞同这一点。

    但是啊，有些事，如果不尽力去做的话，恐怕他一辈子都不会原谅自己的。

    所以只有这一次，他决定抛开那些乱七八糟的道理，去当一个愚者。

    一个相信奇迹的愚者。

    “呵。”

    阳乃意义不明的笑声让洛天书不满地将视线移动到了她的身上：

    “怎么？你想阻止我？”

    “不是。”

    微笑着摇了摇头，阳乃一步步地退出了病房：

    “只是突然觉得今天或许应该要买点水果了，洛君，你在这里守着吧。”

    “......嗯。”

    瞥了眼隐约有醒来迹象的薰，洛天书算是明白了阳乃离开的原因，他就这么站在薰的身边，等待着她的苏醒。

    明明是那如睡美人一样的容颜，却偏偏背负了时间的枷锁，上天是何等地不公。

    “唔......”

    伴随着一声轻轻的呢喃，薰睁开了眼，意识朦胧间，她并没有第一时间注意到洛天书的存在。

    “醒了？”

    “前......辈？”

    如睡眼朦胧般迷糊的状态开始一点点远去，薰的眼里渐渐地堆满了震惊：

    “为什么，为什么前辈会在这里？师傅她......”

    “阳乃给你去买慰问品了。”

    “......诶，这样，啊。”

    洛天书都这么说了，薰自然是明白，这个所谓的秘密早已经暴露了出来，她小心翼翼地偏过了头，像一个犯了错的孩子，薰有些不敢直视洛天书的眼睛。

    而见到了这样的薰，洛天书想说的那些话出口也全都变了味。

    “......薰，你就没什么想说的吗？”

    被直接点名的薰身体莫名地一颤，尴尬地转过头试着扯起一个勉强的笑容说道：

    “诶......抱歉？”

    “......哈。”

    不知为何，对于这样的她，洛天书完全说不出那些正经的话。

    “身体怎么样了？”

    “嗯，应该差不多可以下床了吧。”

    说着薰就作势掀开了被子，真的一副要下床的样子，不过被洛天书直接给戳着头按了回去。

    “笨蛋，躺着吧你。”

    “呜......”

    一副委屈的表情，薰的样子让洛天书一阵无语，这家伙究竟知不知道自己现在是个什么情况啊。

    不知道薰是不是故意的，现在的两人就这么干瞪着眼，谁也不说话。

    虽然早就知道不能把薰当成普通的病人来看待，但是真的要这么做的时候，洛天书总是有些胃疼的感觉。

    像是认输了一样，洛天书丧气式地垂下了肩膀：

    “薰，你之后打算怎么办？”

    “诶？”

    薰微微一愣。

    “这是什么意思？”

    “距离手术还有一段时间吧。”

    “嗯......”

    似乎是害怕这个话题一样，薰拖着那脆弱的身体向后缩了缩，仿佛这样就可以躲避那噩梦般的命运一样。

    对此，洛天书叹了口气说道：

    “你这家伙完全就不是那种能轻轻松松静下来的类型，想要让你安心地躺在这里修养，总得知道你还想做点什么吧。”

    “嘿嘿，前辈，你这是在问我的愿望吗？唔，遗愿之类的？疼！”

    丝毫不顾及薰还是病重的身体，二话不说洛天书就是一个手刀落下。

    “笨蛋薰，说这话太早不是吗？”

    “诶嘿嘿。”

    薰依旧没心没肺地笑着，经过了这下她倒是稍微收敛了一下，作出了一副思考的样子，自言自语道：

    “现在的话，友人A君已经没问题了吧，合奏的愿望也达成了，接下来就是，千夜音乐会了吧？”

    “你还想参加那个音乐会？”

    闻言，洛天书诧异地问道，他本以为薰会希望去看一些没见过的风景什么之类的，没想到，到了最后她在意居然还是音乐会啊。

    说到了音乐会，薰仿佛突然有了兴致一般，连带着脸色也好上了不少：

    “是啊，都已经报名了，而且在师傅的帮助下，乐曲已经完成了！”

    “......唉，那就没办法了。”

    “嘿嘿，那前辈就帮忙把小提琴......”

    正当薰笑嘻嘻地准备正式拜托洛天书的时候，没想到对方却一点没有采用她想法的意思。

    “既然没办法的话，那就让我来代替你好了。”

    “诶？”

    “没听到吗？你教我小提琴，我来代替你参赛不就好了吗？”

    在知道了薰的情况之后，还要他放这样的薰出门去那是绝对不可能的，洛天书用不容置疑地语气说道：

    “就这么决定了，明天开始，你这笨蛋给我好好呆在这里，以后我每天都会找你学习小提琴的。”

    “哦......”

    薰呆呆地应着，好一会才反应过来：

    “诶————！前辈来代替我？！”


------------

第一百六十三章 遥不可及的目标与决意

    “GDAE，这个是G弦......唔啊啊啊！好麻烦啊！”

    “前辈，才刚刚开始不到一小时哦。”

    “......诶诶诶——抱歉，继续吧。”

    “嗯嗯，然后呢，手指要放在这里，对对，就是这样，接着，右手慢慢拉，bingo，前辈做的还挺不错的嘛。”

    听着自己第一次拉出的那笨拙的音调，洛天书深深地明白了一个道理，那就是装逼也是要按照基本法的。

    平时他看着薰演奏的样子，也只是觉得“嗯，挺厉害的嘛”这样的程度，但是轮到自己去演奏的时候才发现，你丫的我连弦都按不住啊！

    没能听到洛天书心中的疯狂吐槽，薰看起来有些担心地问道：

    “对了，前辈，这里是医院，我们这么吵，没问题的吗？”

    “嗯？你说这个啊，没问题的。”

    洛天书能理解薰的担心，毕竟是医院，小提琴的声音实在太大，别说什么影响到别人，就这种环境，直接把隔壁的人吓醒都是有可能的。

    虽然薰现在换到了单人病房，她还是不免有些担忧：

    “真的没问题吗？”

    “放心吧薰，我保证绝对不会有人被我们影响到的。”

    洛天书用笃定的语气说道。

    “那就好......”

    虽然还有点半信半疑的样子，但是既然洛天书都这么说了，薰也没有再质疑的理由。

    “但是，为什么要突然换病房呢？这间病房看起来要比之前的大上不少，难道是师傅？还是说这是前辈要求的？”

    环顾四周这宽敞地有些奢侈的病房，薰不解的问道，今天她一起床就发现自己躺在了这里。

    和之前那间普通的病房完全不同，这里与其说是病房，不如说是酒店的套房，如果不是还有些医疗设备摆在旁边，完全看不出哪里有医院的样子。

    “啊，这个是我要求的，宽敞一点也方便我学小提琴嘛。”

    “可是，这不会很贵吗？”

    “唔，放心，换到这里是不要钱。”

    “真的？”

    薰好奇地看着洛天书问道：

    “难道，前辈其实是一个身份背景很强大的大少爷？”

    听着这熟悉意味的调笑，洛天书淡淡地说道：

    “......是啊，我还是世界上最厉害的五大家族的继承人哦。”

    “嘿嘿，前辈真是啦，还是和以前一样的死板，一点玩笑都不懂得开。”

    “......”

    薰掩嘴笑着，她自然是没有相信洛天书说的那些太过奇幻的东西，虽然这真的就是事实，在她看来，这个前辈应该是认识一些医院里的人，所以才能做的这些事情。

    对此，洛天书也没办法，这年头说实话是真的不太会有人相信的，那他也就只好顺其自然了。

    “总之你就放心好了，这里隔音效果是完美的，不用担心会影响别人。”

    洛天书这话虽然是真的，只不过还是有那么一小半稍微有点问题，那就是这里的隔音效果其实是很普通的，不过他们确实不用担心噪音的问题。

    为了各种意义上的方便，洛天书早就做好了安排，由阳乃来负责联系薰的父母，由他来负责联系院方，薰以为这只不过是换了间病房，实际上是办理了手续换到了另一家医院。

    薰现在所在的地方是一家私人医院的第五层，顺便一提因为拜托了某个胖子的关系，这里的上下两层都是空病房，薰所在的这一层更是一个病人没有，所以完全不用担心会影响到别人的问题，因为附近根本就没有人可以被影响。

    但是这件事当然还是要对薰保密，毕竟以她的性格，要是知道了绝对会觉得自己给别人添了麻烦的。

    不过被你这家伙骗了这么久，现在就当回敬你的，这小小的谎言，你就安心地接受吧。

    揉了揉有些发酸的脖子，洛天书随口问道：

    “薰，你当初学了多久才学会小提琴的啊？”

    “唔——这个嘛。”

    稍微回忆了一下当初跟在阳乃身边的日子，薰不确定地说道：

    “学会大概花了一个月吧，能拉好大概用了半年吧。”

    “......”

    听了这话，洛天书彻底沉默了。

    哈？！原来难度这么高的吗？！

    他一直以为这玩意和吉他一个套路，玩上个把星期就能照着简谱自己弹了，万万没想到小提琴的难度居然上升了这么多？

    距离那个坑爹的音乐会已经不到两个月了，他这样的情况真的能上台吗？不，该说他真的能学会这玩意吗？

    哈，许下了这么一个离谱的诺言的我，真心是笨蛋啊。

    看着手中那木制的小提琴，洛天书握着弓弦的手先是紧绷，接着又渐渐无力地放开。

    “薰，你说我能在比赛前把这个学会吗？”

    “要我说呢，以正常的情况来看......”

    沉吟了片刻，薰讪讪地笑着说道：

    “大概不可能吧。”

    “......也是啊。”

    洛天书嘴角一抽，原本他还指望薰安慰他一下，没想到这家伙比他还直白啊，这下看来真的没救了。

    “不过啊......”

    还没等洛天书陷入自我否定的漩涡，薰忽然又开口继续说了下去：

    “如果，如果说前辈能来得及学会的话......”

    “学会的话？”

    “那应该算是奇迹了吧？”

    “......嘿。”

    发出一声轻哼，洛天书眉宇间的阴霾一扫而空，他笑着说道：

    “是啊，要是到了能参赛的程度，那真的是无与伦比的超大奇迹了吧？”

    啊啊，对呢，差点忘记了，我这个笨蛋，现在学的这玩意从来就不是为了去比什么赛啊。

    重新摆好架势的洛天书再一次在薰的指导下开始了练习。

    听着那一声声青涩的音调，宛如一颗即将从幼苗成长起来的大树一般，薰打从心底笑了，或许曾几何时她也幻想过这样的情景吧。

    第一次，薰和洛天书开始为了共同的目标开始努力，他们唯一的敌人就是时间，为了从这残酷的审判者手下夺取名为奇迹的希望，他们一起，向前迈进。

    也是从这一天开始，薰的病房里就多出了一张张写着“目标！音乐会优胜！”字样的纸张，不论是她还是洛天书都知道的。

    这是绝对无法实现的大谎言。

    但是，就是如此，他们仍然愿意为了这个谎言而努力着。

    不是因为缥缈而向往，而是因为必须向前，所以无谓虚实。

    不是以为自己能够胜利而去战斗，而是因为必须战斗所以才去战斗！


------------

第一百六十四章 特别的医生与聚会

    “宫园小姐的情况我已经了解了，现在看来，做手术确实是唯一的办法了。”

    “......”

    满是资料的办公室的里，穿着白大褂的中年医生正在汇报着薰的近况，只不过洛天书作为唯一听众却丝毫没有认真听的意思。

    “不过按照我的想法来的话，还是暂时先作一段时间的观察，不会太长，大约一个月左右。”

    “......”

    从洛天书好奇的视线来看，他貌似还是没有认真听的意思。

    不过这位医生似乎是没有注意到的样子，还在继续着自己的发言：

    “距离手术还有充足的准备时间，当然，请放心，我会提前做好应急的手段。”

    “......”

    “大概的情况就是这样，还有什么问题吗？”

    “......”

    终于，这位医生总算发现了面前这个家伙完全没有认真听的现实，而是，错觉吗，这家伙的目光似乎一直在自己的身上？

    于是，忍不住好奇的他开口问道：

    “抱歉，请问您是怎么了吗？”

    “......青，青蛙？”

    “......”

    此话一出，顿时整个办公室陷入了死寂之中，医生的表情看起来多少有些无奈的样子。

    这里不得不提一句，仅从这位医生的相貌来看的话，确实，很像某蛙科的两栖类的动物。

    “咳咳。”

    “啊，抱歉抱歉。”

    总算理解到自己的刚才的行为有多失礼的洛天书赶忙道了个歉，好在这位青蛙脸医生并不是很在意的样子。

    因为刚才没注意听的关系，所以他只好尴尬地让这位医生再说了一遍。

    虽然不知道这位青蛙脸医生的医术如何，但是起码从这个态度和脾气上来说，洛天书还是给予对方很高的评价的。

    介绍一下吧，这个青蛙脸医生现在是薰的主治医师，他的本名不明，人们都这样称呼他：

    冥土追魂。

    虽然这个称号听起来吓死人，但是这种奇奇怪怪的家伙真的是个医生吗？

    说真的，要不是胖子力荐他，洛天书是绝对不敢用这个可疑度爆表的家伙的。

    不过，这个青蛙脸医生仅用了一晚上就整理出了一个完整治疗方案，这倒是让洛天书有些惊讶，看起来胖子的确没有在这种事情上耍他，这医生真的有两把刷子。

    听完青蛙脸医生简略的再一次叙述，洛天书大致总结了对方的话语中的要点。

    薰的手术必须进行，但不需要马上进行，大致的时间可以确定在下个月的月末左右，这似乎刚好就是千夜音乐会进行的时间。

    “那个，医生，虽然这么说没有什么意义，但是我还是要问一句。”

    盯着青蛙脸医生，洛天书慢慢收起了那副玩笑的样子，纯黑的眼眸里有着与之相匹配的极致认真：

    “你能治好薰吗？”

    “......”

    青蛙脸医生明白，面前这个家伙从来就不是那种好惹的人，身为那个家族的继承人，虽然只有一点，但是那种怪物的气质已经显露无疑。

    或许他现在只要说一句安慰的话语就可以得到对方的认可，但是他不会，这是他的原则。

    “我不会放弃任何一个病人。”

    没有正面回答的青蛙脸医生如此说道：

    “我会尽全力去只好我的每一个病人。”

    “这样啊。”

    意外是个特别的医生啊。

    惊讶的同时，洛天书似乎明白了为什么胖子会推荐这么一个人来治疗薰了。

    虽然这家伙没有作出任何实质的保证，但是仅凭这两句就足够了，比起那些奉承的安慰，这种朴实的话语，才更能让洛天书安心。

    “那就拜托你了，医生。”

    “不用拜托，治病救人就是我的职责。”

    摆了摆手，青蛙脸医生看起来不是很在意这些表面功夫，只不过在洛天书准备离开的时候，他玩笑似的又多问了一句：

    “对了，顺便问一句，要是我刚才说我做不到会怎么样？”

    停下脚步，洛天书转过头，也玩笑似地回应道：

    “哈哈，那我大概会忍不住把你埋了吧。”

    “......”

    虽然他笑着，看似在开着玩笑，但他的语气里并没有一丝一毫玩笑的意思。

    离开了青蛙脸医生的办公室，洛天书本想再去看看薰，却没想到在门口意外碰到了许久未见的黑长直少女。

    “雪之下？”

    “谈得还挺久的，宫园的情况的怎么样了？”

    没有丝毫的前奏，雪之下径直问出了自己的想知道的事情。

    “啊，这个啊，医生说大概下个月做手术。”

    顺着雪之下的问题回了个话，洛天书这才反应过来还有个更关键的问题没问啊。

    “雪之下，你怎么会在这里？”

    “宫园同学的情况，我从姐姐那里听说了，今天有时间所以决定过来看看她。”

    “不是这个，我问你为什么会在这里等我，去看薰的话，直接去她的房间不就好了？”

    “姐姐也在那里。”

    “......”

    听到雪之下不温不火的回答，洛天书便不再开口问这个问题了，确实没办法想象这两姐妹和和气气地一起待在同一个房间的情景。

    虽然是很理解雪之下的想法，但是她就这么出来了，这不是今天来的目的完全跑偏了吗？本末倒置啊。

    读出了洛天书眼里的疑惑，雪之下毫不介意地说道：

    “不用担心，慰问品已经交给了宫园同学了，我留不留下来根本无所谓吧。”

    “......”

    啊，差点忘了，这家伙的社交能力基本为零啊。

    这么想着的洛天书下意识地露出了微妙的笑容，毫不意外地被雪之下捕捉到到了：

    “怎么？你对我的处理方式有什么意见吗？”

    “不，很有雪之下的风格嘛。”

    “这不是在称赞我吧？”

    感受到雪之下不满的视线，洛天书嘿笑了两声：

    “玩笑玩笑，总之先回去吧，阳乃和薰应该都等急了吧。”

    “......阳乃？”

    眉头一挑，雪之下似乎注意到了什么。

    “呃，抱歉，是你姐姐和薰应该都等急了。”

    听到了意味深长的一声反问，洛天书赶忙改变了称呼，心下有些小尴尬，差点忘了这件事啊。

    “算了。”

    看起来雪之下似乎是没有打算深究的意思，接着，她拿出了一份邀请函一样的东西递给了洛天书。

    “这是？”

    “千夜音乐会的主办方发起的聚会，好像是邀请了所有的参赛者。”

    “原来如此。”

    接过邀请函，洛天书理解式地笑了笑，这种提前举办的聚会，大多情况下都是那些音乐了老师用来介绍自己学生的一种途径。

    不用想也知道这是阳乃要交给他的东西，她的意思很清楚。

    薰是以阳乃的学生的身份报的名，所以，代替了薰的洛天书，自然也要负责去参加这个聚会，和阳乃一起。

    真麻烦啊。

    “走吧，薰还在等着呢。”

    将邀请函放进口袋，洛天书转身就朝着薰病房的方向走去。

    “你要去吗？”

    并没有跟上，而是驻足原地的雪之下看着洛天书的背影突然开口问道。

    “嗯。”

    “这样啊......”

    没有注意到雪之下垂下的眼眸，洛天书继续向前走着，虽然聚会什么的他完全不感兴趣，但是既然阳乃都刻意做到这个地步了，他倒是有了去看看的兴趣。

    顺便，把人情还给她。


------------

第一百六十五章 无聊的聚会与人情

    华丽的大厅上，闪耀着金色光芒的吊灯是那样的刺目，隐约颤动的流光不断吸引着少年的视线，仿佛来到了另一个世界一般，身处其中的他显得那样格格不入。 Ｘ

    来参加了千夜音乐会的聚会，洛天书又一次穿上了正装，记得上一次这么打扮还是陪着葵约会的时候，再上一次，那要追溯到侍奉部的委托了。

    果然，这一点都不适合我。

    [天域神座,天域神座最新章节,天域神座吧,天域神座无弹窗,天域神座5200,天域神座 七月火 - 就爱上文学]

    暗自叹了口气，洛天书放弃了抬头望着天花板发呆，因为这似乎有些二的样子，左右环顾一下，阳乃的身影早已消失不见，似乎去和熟人打招呼了。

    本来还以为这家伙特地要带他来是为了什么，没想到只是为了打发时间啊，没意思呢。

    无聊地站在了桌子边上，看着面前那些与自己毫无共同语言的家伙们，洛天书只能时不时看着手表，顺便祈祷一下这个无趣的聚会快些结束。

    就在洛天书以为他会就这样无聊地站到舞会结束的时候，居然有人主动来和她打招呼了。

    “洛少爷，没想到真的是你，好久不见了。”

    说话的是一位中年人，穿着精致的西装，那张酷似那种死板的老一辈人的脸瞬间让洛天书没有和他交谈的**。

    不过既然对方笑着上来打招呼，洛天书也不好失礼，点个头算是礼貌。

    “你好。”

    “嗯？”

    看着洛天书的反应，中年人微微一愣，随即便释然地笑道：

    “原来如此，看来你不记得我了啊。”

    “......抱歉，你，哪位？”

    洛天书皱起了眉头，他对这个中年人完全没有印象。

    “哈哈，没事，我们只见过一次，你不记得我也是正常的，这是我的名片。”

    中年人毫不介意地笑着递出了自己的名片。

    洛天书接过一看，中岛原野？千夜音乐会的负责人之一，唔？还是首席评审。

    不过，果然还是没印象啊......

    “呃，中岛先生？我们见过吗？”

    中岛笑着解释道：

    “我曾经和令尊有过一面之缘，那时你还是个孩子，不记得也不奇怪。”

    “这样啊。”

    点点头算是明白了，洛天书就没有再和对方谈话的打算了，他最不习惯的就是和老一辈的人聊天这种事情了。

    从他的话中可以判断出来，大概和自己的父亲也只是点头之交，那么他稍微失礼一点就这么离开也没有什么问题。

    可对方似乎并不只是来打个招呼的意思，在洛天书打算离开的借口还没有说出口的时候，中岛倒是抢先开口了：

    “听说，你要参加这一次的千夜音乐会？”

    “嗯，没错。”

    不得己把侧过身子又转了回来，洛天书淡淡地说道：

    “我的朋友有事不能参加，所以由我来代替她。”

    “原来是这样。”

    中岛理解式地感叹了一句，原本他还在好奇，为什么雪之下阳乃要突然要求更换参赛人选，原来因为这个，只不过......

    “据我所知，洛少爷你，对小提琴并不感兴趣吧？”

    中岛这话算是说的委婉了，知道洛家这个少爷的人都明白的，他从来没有学习过任何音乐相关的东西，更别说能够演奏一样乐器了。

    “没错。”

    洛天书直接承认了，这本来就没有什么好隐瞒的。

    “是吗？那你为什么会选择来参加比赛呢？心血来潮？”

    话语中带着一丝担忧，中岛问道，他不明白洛天书是真心来参赛还是纯粹来找乐子的。

    和洛天书猜的一样，他和洛天书的父亲只是点头之交，所以他担心如果这位少爷要是真的本着来捣乱的心思去参赛的话，他可是完全没胆子拦下来的。

    “不。”

    注视着中岛，带着一种不容置疑的语气，洛天书如此说道：

    “我是认真的。”

    “认真的吗......”

    中岛略微有些诧异，他没想到自己的问题居然会得到这样的答案。

    沉吟了片刻，他肃然问道：

    “既然如此的话，那我们也会认真地对待您的演奏的，这样可以吗？”

    “没问题。”

    洛天书毫不犹豫地回答道，这不是因为他又多自信，只不是这样的结果才是他所需要的，或者说，他和薰所需要的。

    “那么，期待您的演奏。”

    中岛说完就离开了，看起来这家伙的在音乐会的分量应该不小，因为才和他谈论没多久，洛天书就发现自己似乎已经成了众人关注的焦点。

    讨厌这种视线的他，主动走去了阳台，这个聚会选的地方还是不错，一幢郊外的别墅。

    这种季节迎来的晚风意外地有些凉呢，不过，比起里面升腾的那些冷冰冰的话语，还是这里比较舒服。

    “阿拉，洛君也是来这里休息一下的吗？”

    “阳乃？”

    洛天书抬头享用着清冷月光，还没来得及伸展一下发酸的胳膊就发现阳乃不知道从什么开始居然就待在了自己的旁边。

    “你不是去和熟人打招呼了吗？”

    “结束了啊，我和熟人也没有那么多话要说的呀。”

    学着洛天书将身体靠在了栏杆上，阳乃轻轻放松了一下自己的小腿，迎着风发出了孩子气般的声音。

    “嗯真舒服，果然还是外面要好一些啊。”

    “是这样吗？”

    瞥了阳乃一眼，洛天书用如耳语般大小的声音说道：

    “明明里面才是你的世界不是吗？”

    不知是听到了还是没听到，阳乃突然回过头看了他一眼，但是却什么都没有说，只是淡淡地笑着。

    喧闹的时光似乎正在远去，静谧月光下的世界开始慢慢笼罩了两人，不时的冷风吹动了他们的头发，却没办法吹动他们的心。

    尽管视线瞥向远方，但是洛天书还是能够知道，此时阳乃的脸上留下的应该是轻松，她在享受这一刻。

    享受繁华世界里那短暂的宁静。

    果然，这家伙的性格还是倒过来比较好。

    沉默中的洛天书突然叹了口气说道：

    “薰的事情，多谢了啊。”

    “嗯？洛君在说什么？”

    “薰的手机，是你故意没有拿走的吧？”

    说话间，洛天书平静的语气中带着肯定的味道。

    那天的事情其实一想有许多的不对劲，首先，阳乃出现在那里根本就是毫无道理的，洛天书在这之后问过了叶山，原本叶山他们所在的地方应该是和薰相隔两条街以外的另一个购物中心，但是那时候阳乃却突然提出了要换地方的要求，所以他们才会“偶遇”。

    其次，薰从来没有把手机寄存在他这里过，将薰的手机交给他的人，是阳乃。

    这样来看就很简单了，薰不是不懂事的笨蛋，恐怕在途中感受自己身体出现问题的时候，她就第一时间联系了唯一知道真相的阳乃，让她来解围。

    而阳乃本身却并没有认同薰想要保密的做法，所以在购物途中，她将薰的手机随意塞给了洛天书，之后却故意没有开口要回来，目的就是让他注意到。

    不管阳乃是出于怎么的考虑要暴露薰的秘密，总之从结果来说，她确实是在这件事情上帮了洛天书一把。

    顺便让他欠了个人情。
------------

第一百六十六章 问题背后的真意的与脆弱之心

    “噢——是这回事啊，那只是姐姐我忘记了而已。”

    “......那就当你是忘记好了。”

    不会承认自己刻意否认的事实，这是雪之下阳乃的行事风格，也正是因为如此，洛天书才会出现在这里。

    不承认事实也就代表阳乃不会接受洛天书的道谢，所以为了还清这个欠下的人情，他才会陪阳乃来参加这个聚会。

    显然，阳乃并不想在这个话题上深入讨论些什么，她转而问道：

    “对了，洛君，已经练习了这么多天的小提琴，现在有信心参赛了吗？”

    “还行吧，反正参赛的门槛问题都让你们解决了不是吗？”

    “诶——这不是完全没信心吗？”

    虽然嘴上发出了不满的抱怨你，但是阳乃脸上的笑意却未曾减少：

    “呐呐，让姐姐来帮你特训怎么样？”

    “不用，有薰在就足够了。”

    不管出于拿种原因的考虑，洛天书都不会让阳乃来帮忙，虽然这样可能效率更高一些。

    “啊啊——那还真是遗憾啊。”

    似是无力地趴在了栏杆上，阳乃歪着头说道：

    “明明姐姐我也想为薰的愿望出一份力的说。”

    虽然知道阳乃可能是有这份心思的，但是这绝对不是全部，谁都不知道她究竟会希望去做些什么，或者说，希望发生什么。

    不过不管怎样，今天她想说的事情不会是这些就对了。

    “阳乃。”

    “嗯？怎么了？”

    “你有话想说对吧？”

    虽然不是从一开始就布下的局，但是阳乃刻意要和他一起来到这里确是不争的事实，洛天书一点都不相信这家伙只是想和他一起来参加聚会而已。

    “唔——洛君真是的，姐姐只是想和洛君一起来约会啦。”

    “......”

    默默地注视着阳乃，洛天书没有开口。

    “好啦好啦，洛君果然一点都不有趣，姐姐确实有事想问问洛君啦。”

    “是什么？”

    “不过！”

    重音强调了这两个字，阳乃打破了这平静的谈话方式。

    “在这之前，姐姐我想知道啊......”

    眯起了眼，阳乃故意拖着讨人厌的语调说道。

    “为什么洛君今天会来呢，明明根本不喜欢这些聚会的说。”

    “你不也是一样。”

    洛天书偏过头，与阳乃对视的瞬间，他那沉寂许久的眼眸也总算染上了暗色的波动，只不过仅仅是那么一瞬的显现之后，就又隐藏在了死水一样的平静之下。

    “而且，这个问题毫无意义，直接说你的吧。”

    “嘿......”

    风吹散了阳乃的刘海，遮起那双眼的刹那，只听她发出了意味深长的一声轻笑。

    “果然是这样啊......”

    阳乃吐出的话语似乎化作了阵阵寒意，周围空气的温度开始骤降，又一次见证了这表里转换的瞬间，洛天书轻轻地皱起了眉头：

    “什么意思？”

    “呐，洛君，接下来的话，如果说错了，你不要生气哦。”

    微笑着的阳乃说出了完全没有抱歉意思的前提，抬起头的瞬间那暗色的眸子如同锁链一般死死地地缠住了洛天书：

    “......你变了呢，洛君。”

    阳乃靠近了洛天书，仿佛猫咪一般轻伏在他的耳边一字一顿地说道：

    “和以前比起来，简直就像两个人一样。”

    “......”

    这冰冷话语落下的瞬间，洛天书的瞳孔骤缩，下意识地就想要远离阳乃，但是理智又克制住了自己的身体，让他只得沉默地与之对视着。

    “呐，发生什么了？”

    紧紧揪住了洛天书的袖口，阳乃急转直下的柔弱的语气让他有些不敢直视。

    “为什么要变成这样？”

    阳乃隐约颤抖着的声线隐含着难过，痛苦，悲伤，还有一种令人忍不住哭泣的味道。

    “为什么要隐藏起自己的本性？是害怕被那孩子讨厌吗？是这样吗？”

    “......”

    “呐，说点什么啊，洛君......”

    说不出话，唯独对阳乃，洛天书没有任何说得出口的解释，他不能，也没有资格作出任何解释，不论是对自己的，还是对前身。

    无言的刹那，洛天书感觉到自己的胸口被轻轻撞了一下，像是泫然欲泣的孩子似的，阳乃一只手死死地拽着洛天书袖口，将自己的脑袋顶在了洛天书的胸口。

    “这是惩罚......”

    那是他从未见过的姿态，不，或许曾经见过的吧，摘掉了面具，脆弱到极点的阳乃。

    “胆小鬼......都是你的错的哦......”

    她努力抑制着，挣扎着的，喉咙里挤出了发泄一样嘶哑的低声。

    “很过分了不是吗......把我变成这样之后，只有自己一个人逃走什么的......真的，太过分了啊......”

    阳乃言语间流露着的悲伤像是幽幽的控诉，像这晚风一般，冰凉刺骨，难以捉摸。

    “这样太卑鄙了啊......洛君......天书......”

    “......”

    阳乃的每一句话都染上了一种悲伤到极致的气息，但是到最后也没有听到她的一声啜泣。

    时间流动的速度不曾减缓，在阳乃放开洛天书的时候，他的袖口似乎已有了一道红红的勒痕。

    “嘿嘿，抱歉，洛君，刚才有些累了，靠在你身上你不会介意吧？”

    像是一切都未发生过似的，微笑着的阳乃脸上那完美的面具看地洛天书一阵无力。

    “......啊，没事。”

    结果，直到阳乃恢复常态为止，洛天书连一句抱歉也说不出。

    他早知道的，他没有道歉的资格，不管如何，在他选择用与阳乃相对的方式帮助雪之下的那一刻开始，他与她就已经成了背道而驰的，陌生人。

    他不喜欢阳乃，在恢复记忆之前，那是因为他不想接触那些他看不透的人，而在恢复记忆之后，他仍旧没有接近对方的意思，那只因为他知道阳乃和他是同一类人。

    从洛天书开始介入第一件的事情开始，他就在意一直拒绝自己内心的本能，这并非他的意志，而是潜意识里的行为。

    阳乃有一点没有说错，他的确是害怕被讨厌，在他没有记忆的时候，凭借自己的心意对那个女孩开始在意开始，他就已经没得选择了。

    从一开始把雪之下的大小姐变成雪之下阳乃的人是他，而忘记了一切，把她一个人留在那个孤独的世界里的人也是他。

    本该同为伙伴的两人却偏偏选择了完全相反的道路，在怪物第一次选择了逃跑之后，它就再也没办法回到这个世界里来了。

    所以，唯独对阳乃，洛天书没办法请求所谓的原谅。

    “差不多该回去了，一起走吗，洛君？”

    “......不，我家和你家完全不在一个方向。”

    “唔——好像是这样哦，那，拜拜。”


------------

第一百六十七章 奏者的继承与改变

    论外的物语即便重要也终究无法干扰故事的主体。

    洛天书和阳乃自聚会结束之后，便再也没有就那天的任何一件事有过讨论，仿佛那天他们真的只是去参加了一下聚会而已。

    偏移轨迹的命运之线还是回到了原来的位置。

    一月过去，二月到来，时间的脚步在不知不觉间将大家的心里防线击溃到了一个可怕的程度。

    整整一个月，洛天书放弃了，放弃了游戏，放弃了漫画，放弃了一切和宅相关的东西，全身心地投入到小提琴的学习当中。

    当一个宅将全部的精力拿去用来学习某一样事物的时候，他们能够爆发出的潜力出奇的强大，虽然在演奏方面还有些生涩，但是洛天书已经可以完整地把薰准备的曲子拉下来了。

    尽管从现实上说，洛天书的水平简直次到了令人发指的地步，但是考虑到这是在一个月内达到的成果，总的来说还是相当不错的。

    这对大家来说，算是难得的好消息了，因为除了这件事之外，这一整个月传出的基本都是不尽人意的。

    首先便是薰的身体状况，虽然在青蛙脸医生的控制治疗下，她身体的恶化减缓了很大一部分，但是仅仅也只是减缓而已，再多的药物也没办法阻止恶化的进程。

    其次，或许是薰的时间真的即将达到极限，在上一个月还能偷偷跑出医院跟人玩心跳加速的她，从这个月开始几乎都离不开病房。

    哪怕洛天书再抑制自己的情感，在见到薰那张日益憔悴的脸之后也很难露出真心的笑容。

    今天是二月二日，距离洛天书发现薰的秘密过去了整整一个月，算是个特殊的日子，不过特殊的地方并不在这里，而是在今天，关于薰动手术的具体日期终于确定了。

    二月二十五日。

    还有二十三天的时间，顺便一提，洛天书要代替她参加的千夜音乐会，也在那一天。

    “还有二十三天吗......”

    “嗯？前辈你说什么了吗？”

    “不，没事，继续吧，刚才演奏到哪一段了？”

    恍如隔世一般，空荡的楼道里再度开始回荡起青涩的小提琴声，静谧的世界里弥漫着这淡淡的水仙花的香味。

    一遍又一遍，洛天书不断练习着这首乐曲，薰轻轻地靠坐在床头，微笑着看着洛天书。

    “第三遍，已经可以正确地拉完全曲了，前辈，真厉害呢。”

    说话间，薰那略显苍白的脸上带着喜悦的神色，明媚又惹人心疼。

    “还完全不够格，这样上去绝对会被笑话的吧。”

    没有对自己现在的成绩感到自满，洛天书又一次将弓弦搭在了小提琴的弦上。

    “准备开始第四遍了，薰，你没问题吗？”

    “可以哦。”

    薰挪了挪有些僵硬的身体，让自己更靠近洛天书些。

    “前辈的演奏，不管多少次，我都会听的。”

    “笨蛋，你的身体会受不了的吧。”

    洛天书笑骂着一个手刀轻轻地打在了薰的头顶。

    “这次结束你就给我休息。”

    “唔——时间还早哦，前辈还可以演奏第五次，第六次......”

    “我说了，这次听完就休息。”

    打断了薰唠唠叨叨的话语，洛天书强硬的态度让薰嘟起嘴，碎碎念道：

    “暴君......”

    以苦笑对待薰的抱怨，洛天书在对方有些小忧郁的眼神中开始了第四次演奏，与前几次相同，虽然多少能正确地演奏完全曲，但却因为各种生涩的技巧原因完全没办法将曲子的精髓表现出来。

    但是尽管如此，薰还是一如既往认真地倾听着，半闭着的眼眸温柔地注视着洛天书，仿佛要将这一刻化为永恒一般。

    意识渐渐沉入大海深处，在洛天书结束了这一曲的时候，他发现薰早已经靠在床头进入了梦乡。

    “薰......？”

    洛天书轻轻喊了喊她，发现并无反应之后随即无奈地笑道：

    “睡着了吗......”

    放下了手中的小提琴，洛天书将薰的头扶到了枕头上并为她盖上了被子。

    陷入沉睡的金色公主，轻颤的眼睫格外惹人怜惜，洛天书伸出手，抚平了那似是做了噩梦一样皱起的眉头。

    梦中的女孩眼角留下的晶莹，在无言地告诉人们，她并不是个如表面那样坚强的女孩子。

    无法理解女孩内心的煎熬，无法理解那恐惧悲伤的人，是不能为她分担那痛苦的。

    喜欢说着谎言的女孩，她对待自身的一切，所用的也是谎言，这不是恶意，而是魔法，为了让女孩能够坚强起来的魔法。

    洛天书坐在了床头边上，轻轻拭去女孩眼角那隐隐泛起泪光，却不料此举却惊醒了那幻境世界里的女孩。

    “前辈......？”

    “抱歉，不小心把你弄醒了。”

    “噗，前辈，好奇怪，明明该说抱歉的是我才对吧。”

    轻笑着，薰弯起了眼眉说道：

    “在演奏中不小心睡着了，对不起。”

    说着，薰一副就要起身的架势，但是却被洛天书强行按了回去。

    “那种事情怎么样都好了，今天就到这里了，薰，休息吧。”

    没有给予任何可以反对的理由，洛天书强行在薰今天的行程上画上了句号。

    虽然从来洛天书对待薰的方式都是放任，他不会主动要求薰怎么样，对于薰所提出的那些想法或者要求，他也是能不拒绝就不拒绝。

    这不仅是对后辈的关心，还有洛天书对待薰独特的一份心意在其中，以前他只是单纯对这个特殊的奏者有好感而已，现在又多了一份对宫园薰这个人本身的一种认同。

    或者说，一种喜欢。

    薰也是知道的，这个前辈对她和对其他后辈有些微妙的不同，但她不会说，洛天书也不会说，这是来自谎言世界里的一份真实，谁都不希望打破。

    但是今天洛天书的强势却让薰有些意外，呆愣了片刻，她赌气式地一点点地把被子拉过鼻尖，最后只露出了一对仿佛像是会说话一般的大眼睛。

    好笑地看着薰小孩子般的动作，洛天书轻轻弹了弹她的额头说道：

    “乖乖听话，休息吧，薰。”

    “......既然前辈都这么说了的话。”

    薰的声音如极其轻微，仿佛夏日里的夜风，似乎不加注意就会散去一般。

    不过洛天书却是清楚地听到了，哪怕他听到的这话里有的不仅是那些意思，他也没有否认的这一切的想法。

    想了想最后还是没有说出口的话语，洛天书顿了一下说道：

    “那，明天见，薰。”

    “嗯，明天见，前辈......”


------------

第一百六十八章 消失的人与理由

    童话虽然美好，但那毕竟只是虚幻的梦境，现实的残酷教会人们用故事来麻醉自己，但是却没能教会人们如何逃离那些故事的束缚。

    所谓的人生，就是这么回事。

    薰的手术要来了，明明是早就确定下来的日子，但是在它真的到来的那一天，所有人都和从来都不曾知晓一般，陷入了震惊之后的深深沉默。

    大概是这两个月的生活与薰在入院之前没有任何差别，所以大家都认为这样的日子能够一直到永远吧，或许是有意的，或许是无意的，所有人都淡忘了那仿佛死神倒计时一般的日期。

    没有人愿意让薰去面对的这样的命运，只不过，现实就是这样的残酷。

    于是，仿佛毫无征兆的天灾一般，站在手术室外面的大家在都还没有任何心理准备的前提下，目送着薰进入了这个审判室一样的世界。

    雪之下，由比滨，户冢，公生甚至是维多利加和小町，凡是记得宫园薰这个女孩的人，都聚集到了手术室的门口。

    面前大门上常亮的红灯像是血染的红眼一般死死地盯着众人，让其不敢直视，亦不敢移开视线。

    死寂一样的沉默在这里蔓延，压迫得人们喘不过气。

    内心的煎熬似乎太过难受，不知是为了让自己轻松一些，还是为了给那个女孩献上一份祝福，由比滨终于开口了。

    “小薰她，绝对会没事的对吧？呐，肯定是这样的对吧？”

    “......嗯，医生也说了，手术的成功率比之前要高上不少。”

    沉默了一会，雪之下接着由比滨的话说道。

    “对呢，就是这样，小薰绝对能恢复健康的。”

    “啊，是呢。”

    生硬的对话让由比滨下意识地不停说着这些类似的话语，想要改变这里气氛的她却意外被这里气氛所感染，就连脸上的微笑也再挂不住了。

    终于，由比滨没办法再继续说下去了，于是她把目光向后一转，而此时，打算向洛天书求助的她却意外发现在今天这个特殊的场合，最重要的那个人居然根本就不在！

    “小雪，小洛呢？”

    “......他没来吗？”

    雪之下的话里中带着难以置信的语气，环顾一周，果然，并没有洛天书的身影，甚至，居然连比企谷都消失了。

    顿时，一股不自然的感觉在她的心底开始升腾，一个人的消失还可以解释，但是两个人同时消失了就有问题了。

    更何况还是侍奉部这最有问题的两个家伙。

    “由比滨，你见到比企谷了吗？”

    “诶？啊咧？！奇，奇怪，小企也不见了？”

    由比滨惊慌失措的样子一下就把众人的注意力都吸引到了这个问题之上，一时间各种各样的猜想开始浮现在大家的心头。

    洛天书对薰的态度大家都是知道的，为了治好薰的病，他暗地里做了多少事，虽然被瞒着的薰不知道，可是大家心里都是明白的。

    这样的家伙居然会在这最重要的时刻缺席，根本是难以想象的事情。

    然后是比企谷，虽然这家伙和薰只是单纯的前辈后辈的关系，但是由于小町的关系，他要是今天缺席了，那么被妹妹讨厌上是绝对的事情，所以，哪怕是为了妹妹他今天也该出现在这。

    而且，最关键的是，这两个家伙一起失踪的话，绝对不会是一般的偶然，侍奉部无数的例子已经是很好的证明了。

    虽然很不愿意，但是雪之下还是把求助的目光投向了阳乃，她明白的，现在唯一能清楚知道那两个家伙的行踪的人，只可能是阳乃。

    “姐姐，你知道吧，他们两个去哪了。”

    迎上雪之下质问一般的视线，阳乃毫不意外地抬了抬眉头，含糊不清地说道：

    “嗯——去哪了呢？姐姐我也想知道哦。”

    “请别装傻！这是很重要的事情！”

    久违的，雪之下要对身为姐姐的阳乃发怒了，只不过，后者一脸轻松的样子，完全没有放在心上的样子就是了。

    雪之下的直觉没有错，阳乃的确知道，只不过她绝对不会说出来就是了，不管是从她本人的心情来说，还是她对雪之下的态度来说。

    洛天书究竟去了哪里，这个问题的答案其实很简单，只是意外地被所有人的都忽略就是了。

    而唯一察觉到这些的人，早就动身追上去了，不，该说正好追到了才对。

    “真稀奇啊，你这种家伙居然对小提琴感兴趣吗？”

    千夜音乐会的比赛会场外，洛天书被气喘吁吁的比企谷拦下了，看样子，对方似乎是一路不停地追过来的。

    “距离比赛还有时间，你是怕来不及吗？”

    仿佛是在嘲笑着比企谷的无知，洛天书恶意地笑道。

    “哈，哈，是，是啊，我是怕来不及......”

    一边喘着粗气，比企谷一边努力让自己直起身子正视洛天书，带着满头的汗水，他扯起一个僵硬的笑容说道：

    “只不过，我怕的可能会来不及的，是你这家伙啊。”

    其实早在大家还没有聚集到手术室前的时候，比企谷就注意到了，洛天书悄悄地离开了队伍，甚至在薰送往手术室的那段路上，他也没有跟在旁边。

    或许由于太过在意薰的关系导致大家都忘记了，但是比企谷却没有，作为所有人中与薰关系最淡的一个人，他清楚地记住，洛天书要代替薰参加的千夜音乐会和薰的手术日期在同一天。

    也只有他，在所有人都被担忧的气氛所感染的时候，能够化身理性的怪物，去思考洛天书消失的理由。

    大家或许并不是没有注意到，只是没敢去猜，她们不会相信洛天书居然会为了音乐会而没有去为薰的手术所守候。

    但是，排除了所有可能之后，比企谷能够想到的只有这个了，他赌了一把，事实证明，他赌对了，洛天书果然在这里。

    其实对于洛天书的做法，他本没有任何可以质疑的理由或者权利，但是有一点，他必须要问清楚。

    比企谷知道自己从来都是自私的，所以他只有确认了这家伙真正的想法，他才能放心让他去参赛。

    因为如果这一切并不是朝着正确的方向发展的话，崩溃的可不止是两人的关系而已，可能整个侍奉部，甚至是以洛天书为纽带的一切关系都会走向灭亡。

    所以，为了自己的世界能够完好无损的存在下去，他必须来到这里。

    喘匀了气，比企谷一步步走到了洛天书的面前，冷静地说道：

    “洛，你这家伙，如果你忘记了我就在提醒一遍，今天，是二月二十五日。”

    “我知道。”

    “那你知道今天是什么日子吗？”

    “哈。”

    嗤笑一声，洛天书咧着嘴角说道：

    “猜谜游戏吗？无聊，我知道你的意思，来这里是我自己的决定，你的担心都是多余的。”

    像是感到了无趣一般，洛天书转过身摆了摆手道：

    “比赛要开始了，我要进去了，一会再见。”

    “等等。”

    果断叫住了洛天书，比企谷皱起眉头问道：

    “回答我，这是唯一的问题。”

    对上洛天书不耐烦的视线，比企谷沉声问道：

    “宫园的手术，不去守着可以吗？”

    “......”

    洛天书沉默了。

    而捕捉到这一瞬间的比企谷仿佛得到了某种确定的证据一样，他赶紧上前一步，抓住洛天书的肩膀快速地说道：

    “回去！现在回去的话，还来得及，全部都来得及，不管是......”

    “比企谷。”

    瞬间打断了对方喋喋不休的话语，洛天书突然露出了恶作剧一样的笑容：

    “抱歉，这次你猜错了。”

    看着洛天书着微妙的表情，比企谷一愣，下意识地问道：

    “什么意思......？”

    “所以说，你猜错了，我来这里的原因其实很简单。”

    “是，什么？”

    “我是不会去守着薰的手术的，因为......”

    轻轻推开了比企谷的手，洛天书露出了坚定的眼神说道：

    “现在，我要和她一起战斗。”
------------

第一百六十九章 绝对无法实现的大谎言与开幕

    “接下来是第十四位参赛者，演奏的作品是，《最珍贵的宝物》。”

    随着主持人宣布的话语落下，拿着小提琴的洛天书一步步从后台走了出来，同时，台下的评审们内部自然也免不了发生点小骚乱。

    “就是他吗？洛家的公子。”

    “他完全没有参赛演奏的经验吧？”

    “这么说来，他是来玩耍吗？”

    “怎么办？中岛先生？”

    说话间，评审员们的目光都移到了坐在首席位置的中年人身上，只听他不慌不忙地说道：

    “普通地打分就好了。”

    “呃，可是，中岛先生，他可是......”

    “我知道。”

    中岛毫不犹豫地打断了这个年轻评审的话：

    “放心吧，责任由我来担负，你们只管照常评分就好。”

    “好，好的！”

    台下的骚乱自然没有逃过洛天书的眼睛，但是此时的他并不是很在意这些，或者说，他从未在意过这些。

    穿上不适合的西装，摆出一副正经的模样，接受了观众鼓励的掌声之后，他开始了自己的演奏。

    《最珍贵的宝物》，这是由薰和阳乃共同制作的乐曲，不过基本是薰负责谱曲，阳乃负责润色，总的来说还算是薰的个人作品。

    曲风整体略显平淡，几乎没有多少大的起伏，而这首曲子的特色也就从这平淡的整体中体现了出来。

    轻松和温馨是曲子的主基调，这也正属于身为初学者的洛天书能够更好的演奏的范围。

    只有在演奏的时候，洛天书才能真切地感受到，薰究竟在这首曲子上倾注了多少心血，恐怕这也是她必须参加的理由之一吧。

    曲子名字中的主题是，宝物，在最开始的时候，洛天书曾听薰演奏过一次这首曲子，那时的他能够真切地感受到，对薰来说，所谓的宝物，应该是就是回忆。

    一起笑，一起面对，一起努力的回忆，一切的一切都化作一种特殊的情感蕴含在了乐曲之中。

    洛天书一边演奏着一边陷入了回忆之中，他开始试图按照薰所说的方式去演奏，遵从本心，顺从本能，把一切都交给自己的心，由情感来引导身体的律动。

    演奏中的洛天书慢慢地闭上了眼睛，将一切都交给身体的记忆，现在，回忆与现实的二重奏要正式开始了。

    不管是观众也好，评审牙好，都为这生涩而又不成熟的演奏而感到失望，但是同时，一股特别的感情却一点点地开始在他们的心底蔓延。

    仿佛此时听到的不是一个新人的演奏，而是一个故事人的心声。

    此刻的洛天书，既是奏者也是听众，他演奏着自己的曲子，听着薰的讲述的故事。

    依稀记得一切都是从那个谎言开始的，金色的女孩向他告白了，那是所有故事的开端，或许从个时候开始他就注意上了这个特别的女孩吧。

    那是女孩的第一次告白，也是他的第一次的告白。

    自那以后命运的长线就将他们相连，这个名为宫园薰的女孩，不断出现在他的世界里。

    伴随他记忆的一点点恢复，这个女孩也从可爱的后辈变成了重要的人，但是不论是他还是她，都没有揭开这一切秘密的打算。

    那是最初的谎言，维系两人羁绊的关键，谎言并不等于错误，它只是在真实性上有所欠缺而已。

    所以洛天书才会在最后的最后，为这段美丽的回忆献上作为结尾的大谎言。

    作为唯一在手术前那个晚上最后见过薰的人，洛天书是知道的，这个女孩并不像表面上那样坚强，她在害怕，在恐惧，在恐惧那不平等的命运。

    没有人可以毫不在意地去面对死亡的命运，把自己的生命交给概率来审判什么的，根本无法让人接受不是吗？

    所以在最后，薰拉住了他的手，直到现在为止，薰的话语还在他的耳边回荡。

    “不要走！”

    在清冷的病房里，满脸泪痕的金色女孩恳求地说道：

    “......我知道的，如果有一天前辈离开了，那就一定再也见不到了，我不要那样的未来，所以，请一直陪在我身边......”

    软弱的话语伴随着薰真挚的情感让洛天书没办法就这样一走了之，他试图安抚薰的心情，但是却不知道该说些什么。

    薰脆弱的眼神无时无刻不再冲击着他的心理防线，一如当年一般，洛天书的选择只能说出妥协的谎言。

    洛天书惧怕女孩乞求的视线，惧怕女孩的依赖，他没有担负起那个责任的决心，他无法堂堂正正地对这这个即将崩溃的女孩说出“你绝对会没事的”这样的话语。

    但是，哪怕此刻他的心里留下的全是逃离这里的想法，他的身体就像冰封了一般再也无法移动半分。

    他无法给予女孩所希望得到的东西，但是即便如此他也不能逃跑，从以前到现在，他已经做了无数次的胆小鬼。

    只有这一次，他希望能够好好面对自己的本心，但是此刻的他却无法做到任何实质的事情，所以他只能把一切的一切都寄托在谎言之上。

    这个以谎言开始的故事，就由谎言来结束。

    “放心吧，薰，我哪里也不会去。”

    似是害怕就这样消失了一般，薰紧紧地攥着洛天书的手，似是在试图抓住那份微弱的希望光芒一般，焦急地问道：

    “真的吗？”

    “嗯。”

    “真的真的？”

    “真的。”

    反手握住薰的手，洛天书轻声说道：

    “放心吧，我会一直陪着你的。”

    “这是真的吧，前辈？绝对不会离开的对吧？绝对会在那里陪着我的对吧？”

    “嗯，我保证。”

    洛天书作出了保证，但是他知道的。

    那是，绝对无法实现的大谎言。

    薰，对你说谎了真的对不起，但是，我必须这么做才行。

    你的世界里正在下着大雨，看着湿透了的你还在笑着的时候，我就知道，你所拥有的翅膀，是与众不同的。

    那是有着世界上最美丽的颜色的翅膀。

    明知自己是在哭泣的样子，明明知道自己早已忘记了拍打翅膀的方法，你还是梦想着飞翔。

    那样美丽的你，把那双翅膀交给了我，换下了我那如同脏兮兮的破布一般污秽的翅膀，从那时开始，我就知道自己要去飞翔。

    因为这是把希望寄托在了我身上的你的梦想，所以我必须那么做才行，直到生命的尽头。

    所以，我才会说谎。

    谎言并不是逃避，而是通往名为奇迹的梦想的必经之路，只有试着努力去接近那绝对无法实现的大谎言的人，才能够确实地握住那份名为真实的宝物。

    最珍贵的宝物。

    原谅我，薰，这是最后一次了。


------------

第一百七十章 唯一的光芒与心之祈望

    演奏结束了，没有全场欢呼，亦没有全场静默，随着一些窸窣的掌声响起，观众们都开始跟风地鼓起了掌。

    如同最初的预想一样，洛天书那青涩的演奏并没有能够达到获胜这样高的程度，他失败了，彻底地失败了。

    机械式地鞠躬，转身，洛天书沉默地从台上离开，回到后台收拾东西的他，自然收获了众人异样的眼神。

    他们不知道为什么这样一个“异类”会来参加比赛，嘲讽的笑声和不屑的贬低一时间传遍了这个参赛区。

    一步步走着穿过了这个不属于他的世界，洛天书的嘴上不由得露出自嘲的笑容。

    啊啊——我居然还会失望？哈哈，莫非我是在期待什么热血主人公的剧情吗？为了自己在意的人而努力，最终创造奇迹的主人公。

    这样的剧情一点都不适合我嘛，最开始不都说了吗，这可是绝对无法实现的大谎言啊，所以，失望什么的，绝对不应该出现在我的感情里不是吗？

    再说了，从一开始不就知道了吗。

    我，根本就不是主角啊。

    没有理会周遭的流言，洛天书继续向前走着，因为是休息时间，所以他不意外地和相对而来的评审们相遇了，自然也听到了那些不出意料的讨论。

    “所以说，中岛先生，这是对音乐的亵渎！”

    “没错，那样的水平简直是对我们的侮辱！”

    “喂，柴田！前面！”

    “啊......”

    果然，在看见洛天书的一瞬间，评审们讨论的声音小了不少。

    与毫不知情的参赛者们不同，他们可是清楚地知道面前这家伙背后究竟是个什么情况。

    暗地里嚼舌头还勉强可以，当着他的面，恐怕没人敢多说什么。

    走在最前的人是这次的首席评审，中岛原野，与洛天书面对面的时候，两人眼神有一瞬间的交汇，他停下了脚步，想要说些什么，却发现洛天书完全没有在意他的样子，擦肩而过的时候连视线都没有移动的意思。

    与停下脚步的评审们不同，洛天书径直从他们的身边穿过，消失在了走廊的尽头。

    或许是刚才洛天书身边的气压是在低得可怕，直到他的身影消失了好一会，那些年轻的评审们才心有余悸地开口问道：

    “中岛先生，您是怎么看的呢？”

    默默的注视了这个年轻人一会，中岛说道：

    “就演奏的本身来说，确实不行。”

    “就是说嘛。”

    “果然中岛先生也是这么认为的啊。”

    一时间，评审们都露出了松了口气般的样子，有了领头的人，他们再发表某些言论也就有了底气。

    只不过他们并没有发现，在说完那句话之后，中岛的视线移到洛天书消失的地方又小声地补充了一句：

    “除了那份心意之外。”

    与注重演奏本身的年轻评审们不同，他能感受那个演奏中不同的地方，更多的时候他会以一个观众的角度去欣赏参赛者的作品，但是作为评审的他，必须要用既定规则的评判就是了。

    只不过，他并没有将这句话说出来，这并不是他本人有什么特别的想法，而是因为他从那个金色的少年眼中看到了许多东西，他知道的，对方并不需要这样的东西。

    哪怕是基于事实的评价，对洛天书而言也只是不需要的怜悯罢了。

    换掉了从来没有适应过的西装，洛天书不紧不慢地离开了会场，只是让他没想到的是，比企谷那个死鱼眼居然还在门口待着。

    “结束了？”

    “真的很闲啊你。”

    “......”

    毫无征兆的吐槽让比企谷僵了一下，虽然很不想承认，但是他今天确实没有别的安排，因为嫌麻烦所以没有回去的他，确实很闲。

    本想着从路边的石阶上站起的他却发现洛天书走了过来，直接坐在了他的旁边，这样的话，比企谷也就暂时放弃了站起来的意思。

    “比赛怎么样了？”

    “那个啊。”

    双手撑在后方，洛天书抬头仰望着高远的青空，淡淡地说道：

    “输了。”

    “这样啊。”

    输了，这两个字可以代表的东西太多了，不去探讨这两个字背后的深意，单纯考虑表面意思的话，那就是洛天书并没有取得优胜。

    这也是理所当然的，虽然大家都在祈祷着他能够获胜，但是这也就是来源于自身情感的一种期望罢了，类似于在大晴空的天气下祈祷暴雨一般，本就是没有带上多大希望的。

    大家也都知道，用仅仅两个月不到的学习时间，是不可能超越那些练习多年的小提琴手们的。

    只是，当人们这种莫名的期待没有收获回报的时候，却又会带上奇怪的失落。

    不过，去考虑这个情况的发生已经没有必要了，比起这个，更应该去思考这一切背后的意义。

    对于洛这家伙而言，输掉了这场比赛所代表的意味，联系到这段时间他的行动......

    不，还是算了吧。

    这是第一次，比企谷不想去思考事情背后的意义，这不是绝对理性的他拥有了类似感性的东西，只是他单纯地认为这样下去会惹来不必要的麻烦而已。

    也或许不是吧。

    “回去吗？”

    比企谷问出了最主要的问题，说实话，去推测这背后的一切实际上都不如这个问题有意义。

    毕竟比起事件的本源，在现实当中，还是观察其实际发展更重要些。

    “是啊，要回去吗？”

    自言自语着，洛天书望着那一尘不染的晴空似是有些出了神。

    无风的日子，带不走的思绪像藤条一样锁住了洛天书的脑子，无法从杂乱的思绪中逃离的他，只能想办法把这些用某种方式发泄出来了。

    “比企谷，你相信谎言中会有真物存在吗？”

    “哈？”

    诧异地挑起眉头，比企谷问道：

    “这种问题你应该去问平冢老师才对吧？”

    “啊啊——这也说来，我果然还是相信的吧。”

    洛天书自顾自地说着，看起来并没有理会比企谷的样子，不，应该说从一开始他就没有在意比企谷的回答。

    他只是想把这些说出来而已。

    “哪怕只有那么一点点，就算只有那么一点点，真物就是真物吧。”

    “......”

    不理解内情的比企谷没有办法回应洛天书，他能选择的只是默默地听着。

    “但是，谎言渲染之下的真物，在价值上是不是会比一般的情况来说要廉价？”

    “这只是你自己的看法吧？”

    “是啊，不过，我倒是不这么认为，这不该是廉价，而是更加珍贵才对。”

    似是在回复比企谷的问题，洛天书说道：

    “像那种沙滩上的金子，如果找到的话，不是比一般的金子来说显得更加珍贵吗？”

    “既然这样的话，那你为什么还待在这？”

    比企谷不解的问道，洛天书既然明白了一切，为什么还要最后的关头自己选择逃避自己？

    “只是等待而已。”

    “哈？”

    望着天空，一刻也不曾移开视线的洛天书淡然地说道：

    “就是那种的等待的心情，我也想感受一次啊，差不多这样的感觉。”

    说着，洛天书露出了意味不明的笑容，似是释然，似是苦笑。

    “哈，原来，这种的感觉，一点都不好受。”

    “......”

    嗡——嗡——嗡——

    “你的手机？”

    “啊，看来是来了。”

    拿出自己刚开机不久的手机，无视掉那些未接来电，洛天书注视着手机上的来电提醒，雪之下吗？

    “哟，雪之下。”

    “.....哈。”

    或许是没有料到洛天书会这样的精神吧，电话对面的雪之下沉默了一会，发出了轻轻的叹息。

    “事到如今我也不想问你到底去哪了。”

    “嘿，所以呢，有什么事吗？”

    或许是感觉到洛天书与某个人有一瞬间的重合，雪之下挂电话的冲动，不过最后她还是放弃了，沉默了片刻之后，她慢慢地说道：

    “......刚才，宫园同学的手术结束了。”

    “我知道，结果呢？”

    “......”

    或许是不理解为何洛天书能如此淡定，或者说，雪之下不知道面对这样干脆的他该如何开口。

    没有办法猜透洛天书内心的她，能选择的做法也只能够是摒弃心中那小小的失落，平静地将事实传达。

    暗自叹了口气的雪之下缓缓地说道：

    “宫园同学的手术......”

    在雪之下开口的那一刻，洛天书似乎感受到时间的静止，他能清楚地感受到自己的心跳加速到了一个恐怖的程度。

    从她的嘴里听到答案的那一瞬间，无风的日子似乎也迎来的完结，此时的洛天书第一次知道，能够吹动心灵，还有风。
------------

第一百七十一章 四月是你的谎言与约定

    时间一晃，已经是四月了。

    寒假早已结束，春假也刚刚过去，在这和风的日子里，与散落的樱花一同前行的还有即将成为三年级的总武高学生们。

    花香四溢的校园里，三年级的学生们正三三两两地走在放学的路上，其中最为耀眼的自然是身为总武高现充巅峰的她们了。

    “啊啊——校长的讲话好长啊，超无聊的，我都快睡着了诶。”

    “嘿嘿，谁让我们是已经是三年级的学生了呢。”

    “对了，结衣，接下来隼人君说会有个聚会，我们先走吧？”

    “呃，抱歉优美子，我，稍微有点事......”

    “哈？你说有事......”

    说着，团子少女抱歉地跑开了，看得她一愣一愣的，接着把目光转向了身边的文学少女。

    “结衣这是怎么了？姬菜，你知道吗？”

    “不清楚诶......大概，恋爱了吧？”

    “真的假的？！”

    没有注意到友人奇怪的讨论，由比滨正朝着在不远处等待着的两人跑去。

    “久等了。”

    小跑过来，带着轻微的喘息，由比滨出现了侍奉部的众人面前，她对着面前早已等待许久的雪之下露出了歉意的笑容。

    “抱歉，小雪，因为班级和学生会的事情来晚了。”

    或许是因为雪之下今天心情好的关系吧，她完全没有在意由比滨的迟到，而是直接把矛头对向了身边的另一个人。

    “由比滨同学其实你并不用自责，这边还有个完全没事做却和你差不多时间到的家伙，和他比起来，你已经很不错了。”

    “喂，为什么感觉你同时对两个人都说了很过分的话啊。”

    “啊咧，有什么意见吗？三年级的家庭主夫同学。”

    “不......”

    被雪之下针对自然是侍奉部的万年死鱼眼比企谷八幡同学，明白了自己在嘴炮能力上不及对方的他果断选择了退避。

    在由比滨尴尬地笑着，完全插不进对话的时候，她环顾四周却发现这里似乎少了一个某个人的样子。

    “对了，小洛呢？”

    看了由比滨一眼，似乎早就猜到会有此一问的比企谷回答道：

    “今天是宫园出院的日子吧，洛那家伙早就走了。”

    “好快？！”

    惊讶了一声，由比滨不解地问道：

    “不是说我们一起去接小薰出院的吗？小洛怎么先走了？”

    闻言，似乎是想到了什么的比企谷嘴角一抽，淡淡地说道：

    “不，要是说这个的话，那家伙今天根本就没来学校。”

    “不会吧？！那平冢老师今天说的要制裁的人该不会是......”

    惊讶地捂住嘴，由比滨的声音越来越小。

    “啊，没错，就是他。”

    比企谷幸灾乐祸地笑着说道。

    “......小洛真可怜。”

    “自作自受吧。”

    不知想到了什么，雪之下随意地结束了话题：

    “既然人到齐了，那我们就走吧。”

    说罢她便不再理会还在讨论着无意义话题的啦两人，一个人先迈出了步子。

    “啊，等等我，小雪。”

    不过不管怎么说，现在的大家心情都还是保持在一个很好的状况。

    因为今天是个特殊的日子，一是要庆祝薰的出院，二是要庆祝侍奉部的一切终于恢复如初。

    只不过，还在路上的侍奉部众人是不会知道的，她们今天所要探望的人其实早就偷偷溜走了......

    “嗯——好久没有这样出来散步了，悠闲的生活真好呢。”

    “......进化成咸鱼了吗你这家伙。”

    沿着河边的堤坝漫无目的地走着，推着轮椅的少年看着轮椅上的少女露出了无可奈何的笑容：

    “居然就这么偷跑出来，之后我可是要被那个青蛙脸说教的。”

    说不定还要被那个团子和毒舌说教啊......

    “嘿嘿，有什么关系，前辈。”

    毫不在意地笑着，名为宫园薰的女孩脸上那真切的笑意似乎将周围的一切都染上了暖暖的色彩。

    仰起头看着身后的洛天书，薰笑嘻嘻地说道：

    “再说了，这是惩罚哦，惩罚，对前辈说谎的惩罚。”

    “你这家伙......”

    笑骂了一句，洛天书轻轻弹了一下薰的额头说道：

    “什么叫惩罚啊，身体的病才刚好脑子就坏掉了吗？”

    “唔——暴力反对。”

    捂着额头作出防卫姿态的薰气鼓鼓地看着洛天书说道：

    “不能耍赖哦，本来就是前辈的不对嘛。”

    弯起眼角露出了小恶魔一样的表情的薰转过头，伸出手指轻轻地戳了几下洛天书的肚子抱怨道：

    “那天不是说的好好的吗？要一直陪在我身边的，结果我一醒来才知道，原来前辈根本连来都没来嘛。”

    “哈哈，这个嘛......”

    尴尬地撇过头，虽然洛天书是因为正事才离开的，但是事实就是事实，他确实没办法否认自己骗了薰这件事。

    “前辈要反省哦，我可是遭了大罪的说。”

    这不是在说笑，在那天薰从手术室换到普通病房醒来之后，发现洛天书不在居然直接就哭了出来，这一下就把在场的大家全给看呆了。

    最后要不是阳乃悄悄告诉了她洛天书的去向，指不定她还能做出些什么，现在回想起来自己在大家面前大哭的样子，她脸上还火辣辣的。

    结果那天的事情毫无疑问地就变成了薰的黑历史之一，更重要的是，洛天书之后居然还毫无自觉地拿这件事嘲笑她。

    是可忍孰不可忍，于是薰现在只要一有时间就拿这件事来讨伐洛天书。

    “我不管，总之前辈要为自己说过的话负责哦。”

    “知道啦知道啦，我错了还不行吗？”

    虽然薰本来就是小孩子，但是她要真的耍起小孩子脾气，洛天书还真的没有什么办法，讲道理是没用的，动手的话，对方可是病人啊。

    “真的知道错了吗？”

    狐疑地眨了眨眼睛，薰对着洛天书伸出了小拇指。

    “那，来拉钩。”

    “......小孩子吗你！”

    虽然嘴上吐槽着，但是洛天书还是用自己的小指勾住薰的小指。

    “这样就行了吧。”

    “嗯嗯——那前辈，现在我们来约定哦。”

    满意地笑着，薰像是念超市的购物清单一样开始了自己长长的发言：

    “首先，暴力反对，绝对不能使用手刀或者弹额头，然后，在我的身体恢复之前，前辈要每天都来陪我散步，然后然后，还有我要吃甜点的时候......”

    “喂喂喂，太长了吧！而且这算什么啊，完全就是你单方面的任性要求。”

    直接打断了薰的话，洛天书一脸无语地看着她，这哪里是什么约定嘛，简直是不平等条约啊！

    “等等，等等！前辈，还有呢，我还没有说完呢。”

    不满地瞪着洛天书，薰紧紧地抓住了他的手，完全没有放开的意思。

    “我拒绝，再让你说下去，谁知道你还能讲出什么奇怪的事情啊！”

    “啊啊——那还有一个，再来一个就好了！”

    像是讨要零食的小鬼，薰的样子真的让洛天书不知道该用什么表情对待。

    “那就最后一个啊。”

    “嗯嗯——最后一个呢，那就是前辈绝对不能一个偷跑，不管什么时候都不能把我丢下一个人偷跑，可以吧？”

    薰扬起的嘴角一时间有了别样的味道，让洛天书不由得呆愣了一会，然后才好笑地说道：

    “知道知道，绝对不会丢下你的，可以了吧？”

    “嗯嗯，这样就行了。”

    开心地点点头，薰柔柔的眼角满是笑意。

    “那，前辈，接下来去哪里？”

    “回去。”

    洛天书毫不犹豫的回答让薰的表情一下就垮了。

    “诶————？！”

    “我下午还有事情要办，你给我回自己家去。”

    “呜——！过分！才刚刚说的不会丢下我的呢！”

    “那个啊，只是对还在医院的你生效哦。”

    “前辈————！”
------------

第一百七十二章 金色暴君的继任者与新委托

    “大家都有这种想法的吧，如果人生能够再来一次的话，会想要转生成什么人之类的，一般人都会想这么的吧？”

    总武高的午后，一如既往飘散着茶香的侍奉部里，某金发一边仰头望着天花板发呆，一边问出了怪异的问题。

    显然一旁的某死鱼眼和某事不关己的部长都对这种事情完全没有兴趣，但是有人却兴趣满满的，比如某团子。

    “噢噢——这个啊，我也有想过，顺便问一下，小洛如果有机会希望转生成谁呢？”

    没想到会被提问的洛天书愣了一下，思考了一下果断地说道：

    “我啊，如果能转生的话，要是变成由比滨就好了。”

    “......”

    不出意料的，洛天书话成功让其他人产生了奇怪的幻想，特别是某个团子，脸上露出了不知是自豪还是害羞的诡异红晕。

    “诶？！变，变成我，我吗？”

    并没有在意自己身上多出的那些视线，洛天书继续说道：

    “是啊，笨蛋什么都不用操心多好啊。”

    果然，在这一句话出口后，整个部室的温度顿时下降了不少。

    “......呜呜——小雪！你看小洛他！”

    “......”

    被求助的雪之下习惯性地扶额，虽然协调好部员之间的关系是部长的职责，但是在她看来，对于侍奉部里这些人的情况她完全没有开口的想法。

    只是，一般情况下，洛天书对由比滨的吐槽都是比较“委婉”的，至少不会让由比滨第一时间察觉到。

    不过，今天的洛天书这么简单粗暴，必然是有原因的，要是说到这个的话，她还是略知一二的。

    对于总武高的学生来说，四月意味着什么？旧的三年级毕业？新的三年级诞生？不，大家关注的重点应该都在一年级的入学。

    又是一年新生入学，本来这和在座的四人都没有多大关系，哪怕是半引退状态的学生会长由比滨在这些事情上也插不上什么手，但是，谁都没有料到，开学的时候有个意外发生了。

    先不说这个意外是什么，首先，这个意外是围绕洛天书这个人展开的，从这点来说，这次的事件已经算是足够大的，不，是大的可怕了！

    如果有新生不了解的话，那么马上就会有好心的学长学姐来给他们解释一下。

    洛天书，这是个注定要被记录在总武高历史上的传奇名字。

    来自华夏的神秘转校生，入学当天就有一百名不良小弟的助阵，短短一星期便驯服了整个千叶所有的不良。

    传闻被他盯上的人都无法在这个学校待到第二天，名副其实的千叶不良之王，总武高的金色暴君。

    据传他身经百战，自平冢大魔王之下绝无败绩，能够徒手面对十人以上的队伍，为人更是残暴不仁，哪怕是校园王子叶山隼人在他面前也无法占得任何上风，现阶段也只有总武高的冰之女王可以稍微压制他。

    这么一个被妖魔化了的人物，在开学的当天，居然带着一个一年级生走进了校门，据目击者称，两人似乎相谈甚欢！

    这个消息一瞬间就传遍了整个校园，在短短半天的时间里消息经过了传播发酵成型，现阶段学生们已经普遍认为这个入学的一年级新生将要继承不良之王的位置，成为下一任的暴君。

    因为流言传得速度实在太快，所以许多人甚至都不知道，这个即将成为下一任传奇的一年级还是个女生。

    甚至连洛天书自己都不知道原来外面的流言已经传到飞起，若不是由比滨告诉他这个消息，他还不知道无形之中他貌似把那个家伙给坑惨了。

    “唉......”

    洛天书默默地叹了口气，即为了自己，也为了那个倒霉的家伙。

    “说起来啊，洛，和你一起来的那个人到底是谁啊？不会是宫园吧？”

    或许是觉得放任由比滨这样继续下去所导致的烦人程度实在太高，比企谷刻意转移的了话题。

    “薰？不是啊，要说总武高的偏差值还蛮高的啊，像薰那样精力没有放在学习上的情况，要考进我们学校还是蛮难的。”

    这倒不是洛天书对薰没信心，而是对方自己就是这么认为的，薰因为从小身体就不好，在知道自己身体的具体情况之后，她就将全部的精力投入到了音乐和享受之中，学习什么，貌似还真的没怎么在意过。

    虽然考上普通的高中没有问题，但是像总武高这样以升学为目标的重点高中似乎还是有点难度的。

    不过就具体情况来说，薰没考进来还真是太好了，不然她的高中生活绝对会在顷刻之间被洛天书完全摧毁。

    “那到底是......”

    笃笃。

    比企谷的问题还没有出口，部室外居然响起了敲门声，除开从来不会敲门的平冢大魔王变异的情况，那就是普通学生了，说实话真的会有人在刚开学的第一周就来委托事件的吗？

    在稍稍的愣神之后，雪之下说道：

    “请进。”

    “打扰了。”

    进来的是黑发的一位女生，看样子应该是一年级生，略微稚嫩的脸庞加上有些腼腆的动作都显示了对方的青涩，只不过，在她抬头看见某金发的瞬间，直接就露出了震惊的表情。

    “嗯？你？”

    “嗯？噗——黑漆漆？！你怎么来了？！”

    在听到这个过分称号的一瞬间，面前的女生直接就爆发了，刚才面露的青涩瞬间变成了针锋相对的利刃。

    “谁是黑漆漆啊！你这不良！”

    噗的一下子把口中的茶水全都喷出，洛天书万万没想到，来侍奉部的人居然会是这家伙，哦，忘了说了，刚才那个传闻中要继承的暴君位置的一年级生，就是她。

    介绍一下，这位就是洛天书的打工同伴，总武高的一年级新生，五更琉璃，外号，千叶（sennyou）の堕天使黑猫，简称，黑猫。

    “啊咧，小洛，你认识吗？”

    大概是因为看见外人了，由比滨也暂时收起了团子式的傻气，她好奇地看着面前的黑发女孩感叹道：

    “真可爱呢，有和风美人的感觉诶，原来小洛认识的后辈都是这样的美少女吗？”

    “......”

    殊不知此话一出，整个部室刚刚上升的温度马上就降了下来，不说距离较近的某死鱼眼和某金发，甚至连还站在门口的黑猫都感受到了来自某部长身边散发出的低温。

    “咳。”

    发出了轻而有力的声音，雪之下直接出手将谈话的主动权掌控了。

    “解释一下吧，不良，那边的同学是？”

    “......”

    为什么你要生气？我还什么都没有说啊！

    洛天书郁闷的同时，想要转身却又不想面对升起了无名火的雪之下，不转身却又感觉芒刺在背。

    在比企谷事不关己的表情上，由比滨不知所措的眼神中，还有黑猫越发诡异的视线下，洛天书一脸无奈地说道：

    “这是我打工地方的同伴，名字叫黑漆，咳，黑猫。”

    “咒杀你啊魂淡！叫我外号就算了，居然还叫错了！你这家伙是想被我的黑魔法送进里世界吗！”

    完全不顾已经看呆掉的由比滨，黑猫先是怒喷了洛天书一句之后然后才继续说道：

    “我是今年入学的新生，一年c组，五更琉璃，请多指教。

    “我是侍奉部的部长，雪之下雪乃。”

    不失礼貌地做了简单的自我介绍之后，雪之下单刀直入地问道：

    “那么，五更同学，你来这里的目的是？”

    “咳，我是听老师说了，这里是能够给学生提供帮助的地方，所以才过来的。”

    “......也就是说？”

    “我有委托想要拜托侍奉部的各位。”

    老铁!还在找"莫非我不是主角"免费?

    百度直接搜索: "易" 看免费,没毛病!

    (. = )


------------

光之梦


------------

第一百七十三章 来自中二少女的委托与跟踪狂

    “委托？”

    “是的。”

    虽然洛天书和黑猫之间貌似还有着不小的矛盾，但是在雪之下的介入下，洛天书还是决定先听取对方委托的内容。

    或许是本人的性格关系，黑猫叙述的内容十分的简洁，用一种完全不在意自己就是故事的主人公的方式讲完了最近发生在她身边的情况。

    这一切都要从开学的那一天开始说起，那天因为要给妹妹们做早餐而导致晚点出门的黑猫正好和为了躲避平冢大魔王制裁的而早点出门的洛天书在校门口撞见了。

    既然是熟人，又正好碰到了，两人自然就照着平常的样子，一边互相打着嘴炮，一边走在了一起。

    而这样的结果，自然就导致了黑猫入学的第一天就成为全校学生关注的重点对象。

    说到这里，大家的视线下意识地就集中到了某金发的身上。

    “咳咳。”

    被这种莫名的眼神注视的感觉自然是不好受的，洛天书假正经地咳嗽了两声说道：

    “这个问题先跳过，继续继续，然后呢，说了这么多，你的委托是什么？”

    “这几天，我总感觉到周围有某种视线的存在。”

    沉默了一下，黑猫用一种委婉的方式将情况说了出来。

    “......”

    某种视线？不，在你成为和我们一样的special的时候，视线什么的就已经消失不了了，不要说某种，在这个流言终结前，你会一直感到“某种”视线的。

    洛天书恶意地想到。

    不过，显然不是所有人都这么认为，看着欲言又止的黑猫，雪之下继续问道：

    “那么，具体来说呢？”

    “除了在学校的时候会经常感受到之外。”

    “......”

    说到这里，黑猫先是瞪了一眼洛天书，现在就算是她也知道，自己估计是不小心被洛天书给“连累”了，虽然不是很在意，但是这种莫名中枪的感觉任谁都不会觉得开心的。

    犹豫了一下，考虑到这次事件的重要性，黑猫还是开口将事实说了出来。

    “其实在校外的时候，特别是回家的路上，我还能感受到那种视线。”

    “......”

    “喂，这个......”

    “莫非是......跟踪狂？”

    由比滨难以置信地开口，说出了众人一致猜想的结果，如果说只是在校内的话，那没有任何奇怪的地方，但是要说在回家的路上还能感受的话，那就有问题了。

    总武高的学生虽然无聊好八卦，但是还没有闲到那种程度，而且，这样的情况不管怎么想，都是跟踪狂的几率更高一些吧。

    虽说很不应该，但是洛天书还是松了口气，毕竟如果是因为这个的话，那应该和他没有关系了。

    看了看一脸认真模样的黑猫，洛天书倒是有些意外。

    没想到这家伙在这方面意外地有常识嘛，他还以为以对方的性格绝对会用什么自创的黑魔法去对付那些跟踪狂呢。

    居然学会求助了，中二少女看来也是会成长的啊。

    “这个，虽然不是很想这么说，但是还是要先从我们校内开始调查呢。”

    皱起了秀气的眉头，雪之下说道：

    “毕竟按照五更同学的说法来看，她是从入学之后才感受到了这样的视线，那么，犯人在我们学校里的几率还是比较大的。”

    “理论上是这样。”

    洛天书和比企谷对视了一眼，也都对这种看法表示认同，既然是调查那就必须从最先的线索开始呢。

    看了眼众人都没有反对的意识，雪之下沉吟了下，对着黑猫开口了，也算是正式接受了这个委托。

    “既然这样，那么，五更同学，请放心，接下来我们会负责找出犯人的。”

    “......谢谢。”

    “首先，根据五更同学提供的情报，视线分为校内外两种，既然是要寻找犯人，那么就由两个人来负责监视五更周围的情况吧，顺便也能收集些新的情报。”

    早已习惯了雪之下作风的侍奉部众人自然是没有任何意见，黑猫倒是小小地皱了一下眉头，尽管对这样的方式有些不适应，但是貌似这已经是现阶段最好的办法了，她暂时没有说话算是默认了。

    得到了所有人同意的雪之下马上开始着手分配起了任务。

    “这样的话，校内的监视就由比企谷同学，你来负责，没问题吧？”

    “......了解。”

    知道反对也无效的比企谷选择了接受，校内人多眼杂，洛天书和雪之下这样太引人注目的肯定不合适，由比滨，性格上不适合这样的工作，所以pass。

    那么剩下的只有他，低存在感加上特殊的观察技巧，由他来负责校内监视可以说是个近乎完美的选择，如果无视他本人完全没有干劲的个性的话。

    既然这样的话，负责校外的人选，自不必说，只剩下一个了不是吗。

    “那么，洛，校外的监视就交给你了。”

    果不其然，雪之下把这份工作交给了洛天书。

    “......让我去是没问题，但是，有个问题啊。”

    虽然很想就这么答应下来，但是为了慎重，洛天书还是举起了手，说出了自己的看法。

    “校内还好说，要是校外的话，我一个人怎么可能监视的过来？总不见得让这家伙每天都和我一起上放学吧？”

    “这点我也同意。”

    说到这个，连一直不说话的黑猫也开口赞同了一下，虽然他们也算是朋友了，勉强，算是，朋友吧？

    好吧，他们算是互相认识，互相有些熟悉的“半朋友”好了，简单来说就是没有熟悉到那种程度。

    总之要是真的让他们天天一起上放学，那是绝对会犯尴尬癌的啊，而且，更重要的是，如果他们总是走在一起的话，那么在找到犯人之前，这家伙的高中生活绝对会先被那些奇怪的流言给全面轰炸式地处理一遍。

    这是洛天书不希望看到的。

    只不过，雪之下似乎早就考虑到了这一点，她很自然地说道：

    “没关系，校外的监视并不需要洛你亲自去，有更好的办法不是吗？”

    “......什么办法？”

    久违的直感降临了，洛天书突然有了一丝不好的预感。

    “你不是最清楚的吗？”

    雪之下眯起眼故意没有直说，而是扯到了其他方面：

    “既能完美地监视到每一个角落，又能保证绝对不会暴露的方式。”

    “......雪之下，你，你这家伙，莫非是想？！”

    吃惊地瞪大了双眼，洛天书似乎明白自己那不妙的预感成真了。

    正如雪之下所说，既要保证隐蔽度，又要保证效率，实际上确实有这种办法，而且简单的很，只要洛天书动动嘴就好了。

    只不过，这个方法某种意义上来说，是洛天书绝对不想用的，因为，这办法真的相当坑爹。

    只不过，貌似雪之下早已经决定好了。

    “没错，就是你想的那个，洛，你那个不良的身份也总算有用处了。”

    果然，雪之下一说完，不止是比企谷，甚至由比滨，就连黑猫居然都认同地点了点头，似乎觉得雪之下的方法貌似行得通的样子。

    “我就猜到会是这样啊！”

    啪得一下捂住自己的脸，洛天书郁闷地说道：

    “所以说，你们这群家伙！不要每次都把我是不良这件事当成前提来考虑问题啊！”


------------

第一百七十四章 所谓处理跟踪狂的方式与犯人落网

    久违的委托让侍奉部这个特殊的社团再次运转了起来，在四人默契的配合下，计划正有条不紊的进行着。

    考虑到犯人周期性作案的可能性，比企谷用了整整三天时间才得出了自己的结论。

    “犯人不在校园里。”

    在学校附近的一家咖啡厅里召集了侍奉部的其他人，比企谷带着一如既往的死鱼眼，肯定地说道：

    “至少不会在是学校里行动的类型。”

    比企谷能这么说自然是经过了认真的观察，首先，除开洛天书的原因，黑猫本身就是长相出众的美少女，吸引到众人的视线是必然的。

    但是这种视线的汇聚都是随机性，类似路上突然遇见的美丽女孩，总会忍不住回头看一两眼，算是极其普通的一种情况。

    经过三天的观察，比企谷发现，或许会有人对黑猫关注度会比较高，但是要是说到了跟踪狂那种过分程度的，却是一个都没有。

    说到底，按照总武高学生的平均理性去考虑的话，这种情况发生的概率也不会太高，毕竟大部分学生对自己的风评都是十分看重，这样的事情一旦暴露几乎是人生毁灭程度的危机。

    除开某些特殊的情况，就单看黑猫本身，虽然她的确是个少见的和风美少女，但是就算如此，哪怕在一见钟情的状况下，风险和利益都不会成正比，更别说单纯因为这些而去当跟踪狂的情况了。

    所以，排除掉极个别的特例，比企谷认为，犯人应该是在校外，至少犯案的地点不会是总武高里。

    “你们怎么看？”

    听了比企谷的分析之后，雪之下对洛天书和由比滨问道。

    “小企说的，好像很有道理。”

    “嗯，虽然这家伙说得有很大一部分主观上的看法，但是，有一点起码是没错的，那就是犯人应该不会在校内行动。”

    比企谷的分析是基于理性的判断出发，撇开特殊性的问题不谈，这个分析很大程度应该就是接近事实的。

    得到了两人的结论，雪之下稍稍思索了片刻，就下了决定。

    “校内的监视可以取消了，接下来就看你的，洛。”

    “......知道知道。”

    不情愿地应着声，洛天书拿出了万能的小手机，发了一条短信，然后不到十秒钟就收到了回复。

    这群不良的效率简直高的吓人啊......

    感叹间，洛天书对着面前的两人摇了摇手机说道：

    “搞定了。”

    “......这么快的吗？”

    “现在从学校到黑猫的家附近，全都是我们的人，要是有跟踪狂，一下子就会抓住的。”

    “......”

    或许是重新认识了所谓的有着一百个小弟的不良头子，雪之下和比企谷看着洛天书的眼神都莫名地有些微妙，只有由比滨一脸惊喜地说道：

    “小洛真厉害。”

    “......”

    “咳，确实挺厉害的嘛，不愧是千叶最强的不良。”

    “埋了你啊死鱼眼，到底是谁让我这么干的啊！”

    比企谷那嘲讽意味十足的话语瞬间就把洛天书的火气点燃了，看着又要开始浪费口水的两人，雪之下无奈地叹了口气：

    “稍微安静一下你们，我可不想再解决委托的过程中惹出什么别的麻烦。”

    “......”

    雪之下若有所指的发言让两人一下子就注意到了周围那些特别的视线，由于三人现在所在的地方距离学校并不是很远，这附近同校的学生还是有不少的，太过张扬可能会提前暴露也说不定。

    于是，暂时放弃了和比企谷互掐的想法的洛天书随口转移了话题，现在的他们只需要等待就好了，随便聊会天打发时间吧。

    “对了，你们想过没，抓到了犯人怎么办？”

    “什么怎么办？”

    由比滨好奇地问了一句，貌似这个团子并没有想到那么远的样子，所以，这家伙完全就是抱着玩的心态来的吧。

    无语地看了一眼由比滨，洛天书解释道：

    “就是怎么处理犯人，如果真的是跟踪狂的话，我们总要商量个方法处理一下吧，总不能打一顿放回去吧？”

    “是呢。”

    捏着下巴作出了思考的表情，雪之下说道：

    “不过，也不用考虑太多，跟踪狂的话，直接送警察局就好了。”

    “......”

    呜哇，超认真的啊这家伙。

    “怎么了，你们对我的处理方式有疑问吗？”

    看着突然沉默的众人，雪之下皱着眉头问道。

    “那个。”

    稍稍停顿了一下，由比滨试着建议道：

    “小雪，虽然这是最正确的办法没错，但是我觉得，应该是可以宽大处理的，一下子就送到警察局什么的......”

    看着雪之下不解的表情，大概是觉得一个人没有办法说服她，于是由比滨便把目光转向了比企谷。

    “呐，小企也是这样想的对吧？”

    “这个我也同意。”

    “对吧，小企也是这么的吧。”

    结果，还由比滨松口气，比企谷接下来一句话就让她差点一头栽在桌子上。

    “送到警察局完全没有作用，我们还是勒索下把柄之类的东西，以后用来威胁他比较稳妥。”

    “这也是犯罪吧！”

    由比滨郁闷地吐槽了一句，接着向洛天书投去求助的眼神。

    “没错，比企谷，在你这么做之前，绝对会被人送进警察局的。”

    “就是就是，小洛说得对。”

    “所以，我建议，直接把那家伙打一顿，然后威胁他再犯就打死，这样不就好了？”

    听了洛天书的话，由比滨崩溃地大喊道：

    “......这不是一样的吗！”

    “真笨呐，由比滨，口头威胁这种事情，要是没有证据的话，就是绝对安全的哦，起码比那个死鱼眼的方法安全。”

    “......”

    无力吐槽的由比滨选择了沉默，看着周围这群魔鬼，她默默地为那个犯人捏了一把汗，所以就没有一个人想到，基于人道主义，我们应该先问一下原因之类的吗？

    嗡——嗡——

    “嗯？好像已经有消息了。”

    看着手机上发来的邮件，洛天书却是微微皱起了眉头，二话没说就回拨了电话，没等几秒钟对方接就起来了，马上日向惊喜的声音从手机里里传了出来：

    “这边是日向，是大哥吗？”

    “是我，怎么了？是不是出什么问题了。”

    “这个......”

    似是有什么难言之隐，日向说话有些磕磕绊绊的：

    “我们这里是抓到了类似跟踪狂的家伙，只不过......”

    听着日向欲言又止的话语，洛天书有些搞不清楚，只是抓个跟踪狂而已，又不是让你们去和平冢大魔王单挑，至于这么纠结吗？

    “怎么了？难道是被犯人逃掉了？”

    “这倒不是，只是......”

    犹豫了一下，日向接着说道：

    “我们抓到了两个人。”

    “哦？还是团体犯罪？”

    “不是......其中有一个，是女生。”

    “......”

    闻言，洛天书嘴角微微一抽。

    “痴女吗？”

    “不，不是，她长得很可爱！”

    “嗯，那还是痴女不是吗？”

    “可，可是，她是金发！”

    “那就是长得可爱的金发的痴女。”

    “还，还有双马尾啊！”

    “那就是长得可爱的金发双马尾的痴女。”

    “但，但是，她说自己叫泽村·斯潘塞·英梨梨......”

    “啊——啰嗦死了你这家伙！”

    一口将胸中的闷气通通发泄了出来，洛天书直接把手机拿到面前，咆哮道道：

    “那样的话不就是长得可爱的金发双马尾然后叫做泽村·斯潘塞·英梨梨的痴女吗！你费那么多话干什么！抓起来就是了！”

    啪。

    “呼，麻烦。”

    直接挂断了电话，洛天书松了口气地靠在了椅子上，刚想说点什么，只见雪之下用一种怪怪的眼神看着他。

    “......怎么了？”

    “洛，刚才，你说那个跟踪狂，叫，泽村？”

    “是啊，泽村·斯潘塞·英梨梨，名字挺奇怪的嘛。”

    沉默了一会，雪之下开口说道：

    “你说的这个人，我可能认识。”

    “......啊？”

    似是被雪之下的发言噎了一下，洛天书诧异地问道：

    “你朋友？”

    “不是，如果我没有记错名字的话，你说的被抓住的犯人，应该是私立丰之崎学校的学生，父亲是英国外交官。”

    “什么？”

    陡然一惊，洛天书难以置信地说道：

    “外交官？莫非这一切其实是隐藏的跟踪狂行为之下的来自黑暗组织的阴谋？”

    “笨蛋洛，我的意思是你是不是抓错了人啊！”

    “......”
------------

第一百七十五章 让人无语的理由与和解

    “所以，这就是你们抓到的人？”

    偏僻的废弃工厂，昏暗的地下室，透过百叶窗那忽明忽暗的光线，还有这一群完全不像高中生的不良们......

    看着面前两个被他们熟练地套上了黑色头套还被反绑着手的家伙，洛天书真心觉得其实这群家伙做黑涩会绝对比当学生有前途。

    感受到洛天书那莫名的视线，日向愣了一下，然后恍然大悟地对着他竖起了大拇指：

    “放心吧大哥！我们做的很隐蔽，条子绝对找不到这里的！”

    “......”

    让你们给我当小弟还真是屈才了啊。

    洛天书心中默默地吐槽了一句之后，正想上前看看是不是抓错了人，没想到那个男的居然突然把脚伸了出来，像是要像绊住洛天书的样子。

    这速度，莫非是夺命剪刀脚？！

    结果还没等洛天书一句“何方高手”喊出口，就发现其实这家伙的腿根本就不够长，在自己面前摆来摆去和咸鱼似的。

    “......”

    努力让自己不要被面前的这个滑稽的景象逗得笑出声来，洛天书刻意装出凶狠的样子问道：

    “喂，你们到底是谁啊，跟踪黑漆，咳，跟踪五更有什么目的？”

    “唔唔唔——！”

    “......”

    你们这群家伙居然还往他们嘴里塞东西了吗？！

    看着洛天书目瞪口呆的样子，日向自豪地拍了拍胸口说道：

    “放心吧大哥，为了让他们老实一点，我们特地堵住了他们的嘴，现在他们既看不见也说不出话，绝对不会暴露大哥的身份的！”

    “......”

    喂！不要说得我好像是哪里的恐怖分子一样啊你们这群混蛋！我只是让你们抓住他们而已，现在一副要把他们沉进东京湾的架势是要怎样啊！

    你们其实以前是黑涩会吧！绝对是黑涩会退役下来才去当的学生吧！

    “咳咳。”

    周围那些变得愈发奇怪的视线刺地洛天书背上发麻，于是他赶紧对日向低声说道：

    “你搞太大了喂，我只是想要小小的教训他们一下而已，你这是在干嘛啊，快把他们头上的东西拿下来。”

    “哦，哦......”

    日向有些摸不着头脑地应了两声，奇怪，明明开始的时候听大哥一副咬牙切齿的样子，就差说要把这两个家伙给活埋了，怎么现在变得有这么淡定啊。

    虽说对洛天书的做法有些不理解，但是日向还是依次地给两人解开了头套，不过，为了保险起见，他暂时还是没有解开两人手上的绳子。

    结果刚拿掉堵在那个男的嘴上的毛巾，就听见他一阵半是颤抖半是坚定的宣言。

    “你，你们有什么事就冲我来，不要对英梨梨下手！”

    “诶——意外地是个有点骨气的家伙嘛。”

    听到这一下洛天书立马就来了兴趣，一边说着嘲讽的话语，一边走到了这个男人的面前。

    “嘿，难道最近跟踪狂的质量还上升了不成，来来来，让我看看是哪个......啊咧？”

    “喂！你们没听到吗！我说......诶？”

    结果，同样想要在气势上压倒对方的两人看到对方的脸的瞬间，同时陷入了一脸懵逼的状态。

    “洛前辈？”

    “......安艺，伦也？！”

    难以置信地叫出了面前这个家伙的名字，洛天书一瞬间感觉现在自己头上那种叫做省略号的黑线突然增加了许多。

    说实话，这个所谓的跟踪狂居然是他网友兼后辈的安艺伦也，那是既在想象之中又在预料之外。

    早在来之前他就对犯人的真身有一定猜测，既然是跟踪黑猫的家伙，那么想必取向上必然有问题，虽然这么说可能会被黑猫打，但是犯人是萝莉控的概率还是有的。

    最起码是控年下的类型。

    加上这么久都没有被发现，应该年纪不大，不然很快就会被附近巡逻的警察察觉到，这么一来，犯人很可能是比起社会人来说隐蔽度更高一点的学生。

    学生，年下控，跟踪狂，这么多属性叠加在一起，犯人或许有长期接受某方面知识的情况，那么现在可以得出结论了。

    犯人只能是两种，一种是性取向独特的变态，另一种是喜欢萝莉体型美少女拥有重度妄想症的类似疯狂粉丝一样的家伙。

    很显然，安艺伦也，属于后者。

    “喂，taki，你终于分不清二三次元了是吗？居然去跟踪黑猫？”

    洛天书用一种“你已经完蛋了”的表情看着安艺，顺便和他拉开了一定距离，表示自己和这个变态并不熟。

    “误会，误会啊！前辈！”

    刚才一副大义凛然舍人赴死样子的安艺，在看见洛天书的样子之后，立马萎了，露出一脸委屈到家了的表情，看架势就差贴上来蹭大腿了。

    “我不是跟踪狂啊！我是有原因的！”

    “哦，那你倒是说说哪个跟踪狂是没有原因。”

    “是真的啊，前辈，相信我啊，我不是跟踪狂啊！”

    实在受不了安艺一副“你不相信我就哭”的表情，洛天书只好无奈道：

    “好吧好吧，那你说，你干嘛跟踪黑猫。”

    如蒙大赦的安艺松了口气，很是认真地看着洛天书说道：

    “前辈，其实，我是为了galgame！”

    像是在说着什么神圣的工作的一样，安艺一本正经地说出了这些话，只是没想到洛天书听完之后，二话不说就拿出了手机。

    “嗯，我懂了，报警吧。”

    看的洛天书号码都按好了，吓得安艺赶忙出言拦下。

    “等等等等！前辈，听我说完啊！”

    瞥了一眼“热泪盈眶”的安艺，洛天书淡淡地说道：

    “再给你最后一次机会，快说，为什么要跟踪黑猫。”

    “其实，我是为了自己制作的galgame。”

    再次松了口气的安艺继续说道：

    “在去年第一次见到黑猫的时候我就有一种预感了，我制作的游戏里的妹系人物就是要以黑猫为模板的！”

    “......”

    不知是是不是触动了什么奇怪的机关，安艺越说越激动起来：

    “前辈不觉得吗？黑猫的样子，绝对是妹妹的最佳人选啊！中二黑暗系的妹妹！实在是太棒了！”

    “......所以，你就去跟踪那家伙了？”

    没想到居然是为了这么无聊的原因，洛天书是彻底对这家话无语了。

    “才不是跟踪！那是观察！”

    安艺丝毫没有觉得的行为有任何的不对，他理所当然地说道：

    “为了确立人物形象能够塑造丰满，我要认真观察黑猫的日常生活才行！”

    “......我说，这不是就是跟踪狂吗？”

    叹了口气，洛天书好笑地说道：

    “你这家伙，给黑猫添了多少麻烦知道吗？不对，应该是给我们添了多少麻烦你知道吗！”

    “......抱歉。”

    “......唉。”

    看着安艺也总是明白自己到底惹了什么麻烦，洛天书也就没打算追究什么。

    “既然是误会，那就算了。”

    “谢谢前辈！”

    “好了，之后你去个黑猫道个歉就行了。”

    “了解！”

    “唔！”

    “那没事了，我们走吧。”

    “唔唔唔！”

    “嗯。”

    “唔唔唔——！”

    说着，洛天书就给安艺松了绑，两人也一边聊着安艺的计划一边离开了这里，直到最后，他们都没有注意到，原来安艺身边那个家伙还绑着呢......

    老铁!还在找"莫非我不是主角"免费?

    百度直接搜索: "易" 看免费,没毛病!

    (. = )


------------

第一百七十六章 傲娇的金发双马尾与背锅侠

    “杀了你，我绝对要杀了你啊，伦也！”

    “呃，抱歉抱歉，英梨梨，我这不是不小心忘了吗。”

    “那个，我觉得taki也不是故意的......”

    “我要杀的还有你，你这个可恶的不良！”

    “......”

    街角的咖啡厅里，金发双马尾的美少女正对着面前的两个男生发泄着怒火，丝毫不顾及周围那些聚集到这里的视线。

    直到一旁的服务员小姐忍不住上来劝了两句，她才稍微收敛了一点，板着一张冷冰冰的脸，死死地盯的面前的两个家伙抬不起头。

    啊，差点忘了，介绍一下，这家伙就是泽村·史宾瑟·英梨梨，是安艺的青梅竹马，也是洛天书不小心抓错的那个痴，咳咳，抓错的人。

    尽管刚才一口气把所有的怒火都给发泄了出来，但是英梨梨还是觉得很不爽，无妄之灾加上安艺那过分到家的举动，还是让她觉得有一肚子的火。

    这一切的问题还要从上一周开始说起，那时安艺突然找到了她，说是他的游戏制作计划要开始进行了，虽然暂时没有找到女主角，但是他找到了可以当妹妹角色的人物。

    其实早在上个学期的时候，安艺就因为这件事找过她，只不过那时的安艺只是空有想法，连最基本的策划都没有，所以她果断拒绝了。

    在上星期的时候，安艺拿出了只有一个封面的策划来邀请她加入游戏的制作，本来她是一点都不想同意的。

    比起这样纯粹浪费时间的举动，还不如多把事情花在自己的事情上比较实际，但是听了安艺的话之后，她改变了主意。

    虽然这家伙说得很正经，但是他所要做的事情，毫无疑问那就是跟踪狂啊！

    尽管英梨梨对安艺这个脑子缺根筋的重度死宅很无语，但是却也不能就这样看着他被逮捕吧，于是她也跟着去了。

    本来她只是想简单地保证一下安艺不会被当成变态抓起来，谁知道还没等他们躲在角落观察个几分钟，就来了一群不良二话不说就把他们给带走了。

    其手法的熟练度高得可怕，若不是他们穿着高中的校服，英梨梨还以为自己遇上了什么绑架案了，不过，后来的事实证明，她们遇到的说不定真的是绑架案。

    就在洛天书到来的时候，她还以为绝对完蛋了，没想到那个时候安艺居然站了出来保护她，说实话她还是挺感动的。

    可是，接下来的事情却完全超出了她的预料，先是疑似绑架犯头子的家伙以为她们是跟踪狂，接着安艺居然和这个人认识，再接着他们居然就和解了，再然后......

    “伦也！你居然敢把我一个人丢在那里走掉了！”

    “都说是不小心忘记了啊......”

    安艺无力地反驳着，那时候他的确是因为遇见洛天书而产生了劫后余生的感觉，导致他不小心忘记了一起被抓来的英梨梨。

    要不是后来日向追上来问他们英梨梨该怎么办的事情，这两个家伙就真的把她忘在了那个地下室里了。

    “我不管！伦也，我今天之所以这么倒霉都是你的错！”

    “可我早说过你不用跟来了......”

    “你说什么！”

    “没......”

    看着弱弱地向后缩了缩，打算投降的伦也，英梨梨并没有就此放过他的打算，她话锋一转，直指一般当了半天小透明的洛天书。

    “伦也，别以为不说话我就会放过你，再说了，这家伙到底是谁啊！”

    “......”

    “哦，对了，忘了和你介绍了，这位是洛前辈，总武高的三年级生，是我请来为我们的游戏评测......”

    “笨蛋！谁问你这个了啊！”

    毫不留情地打断了安艺自嗨式的发言，英梨梨瞪着他说道：

    “我问的是，你什么时候认识了一个这么危险的不良头子啊！”

    “那个，我不是不良......”

    “骗谁啊！”

    或许是知道了洛天书和安艺是朋友，亦或许这就是少女的本性，只见英梨梨丝毫不畏惧洛天书的不良身份，开始一点点算起所谓不良的证据。

    “先不说你居然能叫人把我和伦也抓起来，单说那个废弃工厂外我见到的就足有好几十个不良啊！你还说不是！”

    “......”

    洛天书沉默了，好吧，这个问题永远是绕不过去的坎。

    “哼！”

    气鼓鼓地别过了头，英梨梨能这么肯定地说洛天书是不良，那自然是经过认真思考的，和一心沉迷二次元的伦也不同，她一些基本的常识还是存在的。

    她和伦也去跟踪，咳，是观察！她们去观察黑猫的时候，每次都从不同的地方开始跟着，也就是说，蹲点式的搜索方式是绝对无法找到她们的。

    那么，洛天书能在这么短的时间内把他们抓到，除开运气好到极点这个小概率事件之外，最有可能的就是他发动了一群人沿路设下了埋伏。

    而在工厂看到那群的不良的时候，英梨梨更是确定了这一点。

    说实话，直到现在她还有些后怕，不管这么说，她都是个手无缚鸡之力的普通女孩子，遇到这种事情不害怕才有鬼了。

    其实刚才的发泄，很大一部分都是英梨梨为了舒缓一下那种心有余悸的感觉，只不过由于她本身不是那种会把自己软弱的一面暴露出来的女孩，所以才故意用了教训两人的方式。

    暗自松了口气的英梨梨神色缓和不了少，真是的，幸好这是一场误会，不然还不知道会怎么样呢。

    不过，既然是这样的话，那是不是还要感谢一下......

    这么想着的她把目光放到了洛天书的身上，只不过在和对方对视的一瞬间之后，原本到嘴边的感谢突然又变成气愤的表现。

    “哼！”

    “......”

    不知为何又被瞪了一眼的洛天书表示自己很无辜。

    喂，我只是临时负责人而已，这次的事情从计划到实施和我都没有半毛钱关系，为什么到最后锅都是背到的我的身上啊！

    “那个，这其实不是前辈的错......”

    似乎是觉得英梨梨对针对的洛天书有些过度了，安艺站了出来想说几句公道话，这倒是让英梨梨找到了转移话题的办法。

    她不屑地轻哼一声之后问道：

    “说到底啊，伦也，你们到底是怎么认识的？你这家伙的生活方式和他完全没有任何能够相交的地方吧？”

    这也是英梨梨感到最奇怪的地方，身为死宅的安艺伦也和身为不良头子的洛天书，怎么看都不像会是朋友的样子。

    毕竟两人的画风都不一样啊！

    “啊，这个啊，忘了和你说，洛前辈可是很厉害哦，”

    一说到这个安艺仿佛就来劲，像是超市的商品介绍一样，他一点一点地说明道：

    “专攻各类galgame的攻略大神，不管是怎样的难关，他都能在最短的时间内攻克！纵横galgame圈整整四年毫无败绩，绝对优秀的游戏评测师，在网络上人称攻略之神的hero君！”

    “.....hero君？”

    不知怎么回事，听到这个名字，英梨梨突然就转过头盯上洛天书，上下打量着对方的她完全没注意洛天书越发尴尬的样子

    “......”

    为什么突然盯着我？

    洛天书不知道这个奇怪的家伙又想到了些什么，不过在这么下去好像也只是浪费时间而已，总之，还是认真道个歉吧。

    到底是自己这边的疏忽才把让这家伙虚惊了一场，不管怎样，算是给雪之下她们背锅了......

    这么想着，洛天书对着英梨梨露出了一个歉意的表情，嘴上也正式道了个歉：

    “咳，那个，对不起，不小心把你给卷进来了。”

    “......啊，没事的。”

    回了一句之后，似是又觉得这不符合自己的风格，英梨梨又补充了一句：

    “咳咳，这次就不和你计较了！哼！”

    “......”

    莫非这家伙还是个蹭的累不成？

    老铁!还在找"莫非我不是主角"免费?

    百度直接搜索: "易" 看免费,没毛病!

    (. = )


------------

第一百七十七章 应该结束的事件与意外

    “真的十分抱歉！”

    在黑猫家的门口，安艺以一个标准地九十度鞠躬姿势向面前的中二少女表达了自己的诚意。

    “给黑猫你添麻烦了，真是万分抱歉！”

    沉默了一会，黑猫小小地叹了口气：

    “......反正也没给我带来什么损失，这次的事情就算了吧。”

    “真的吗？谢谢你！”

    得到原谅的安艺看起来相当高兴的样子，说起来虽然这家伙脑子都已经彻底化成二次元宅了，但是这种常识还是存在的真是太好了，起码在人品方面不会遭人诟病。

    不过，这个黑漆漆的家伙意外地人挺好啊......

    “干嘛？”

    注意到了洛天书的视线，不知为何，黑猫似乎能从中感受到某种对自己来说比较失礼的意思。

    “没什么，只是没想到你居然就这么轻易地原谅TAKI了。”

    “起码这家伙没说谎不是吗？”

    看了眼正和自己的青梅竹马拌着嘴的安艺，黑猫淡淡地说道：

    “他的确是为了自己的游戏制作才那么做的，而且就结果来说，这家伙给我带来的麻烦比你要小得多。”

    “呃......”

    洛天书尴尬了，看来经过了一星期的时间，流言并没有消失，也就是说黑猫应该正式成为special的一员。

    说实话，洛天书还真有那么一点内疚，毕竟自己算是给黑猫的高中生活开了个基本毁了一般的头，只不过......

    “喂，黑猫，难道你一点都不在意吗？”

    “在意什么？”

    “哈......我说啊，既然你都知道你因为我惹上麻烦了，那你早该发现你现在和一般学生的距离了吧，呃，我简单问一句就好了，你在学校里有朋友了吗？”

    “和那种凡人做朋友到底有什么意义。”

    带着自以为邪魅的笑容，黑猫表现出一种扭曲了世界观的自我优越感。

    “身为夜之眷属的吾，和那些一般人类是无法沟通的，这是世界的规则，懂了吗？”

    “......”

    虽然你这家伙说的好像很厉害的样子，但是翻译成正常人的话应该就是......你这家伙只和宅做朋友是吗？

    暗自叹了口气，现在洛天书的负罪感倒是没有了，只不过有些心累。

    原来中二病是这么危险的属性吗？不仅扭曲了这家伙的世界观，还把她人际交往的要求拔高到了一个奇怪的水平线。

    也就是说就算没有因为自己而导致的成为special的事实，这家伙大概也是交不到朋友的吧，在普通人的世界。

    真可悲啊......

    “喂，你那是什么眼神，很失礼啊！”

    “啊，没什么，我只是觉得挺可惜的。”

    明明有着这么可爱的外表，偏偏脑子被中二病给腐蚀掉了，真是太可惜了啊......

    心中默默感叹了一句之后，洛天书就打算走人了，毕竟委托已经完成，他也不是闲着没事干的人。

    于是他跟黑猫打了声招呼之后就转身离开，顺便阻止一下还在因为今天的事情吵着架安艺和英梨梨，在人家家门口你们在干什啊......

    “喂，差不多可以走了啊你们两个。”

    “......哼！”

    “啊，等等，前辈，我还有话要和黑猫说啊！”

    “你还想说什么......”

    绕过了洛天书，安艺用真挚的目光看着黑猫，这种仿佛要告白一样的气氛让后者一阵恶寒，只听他打起了十分的认真说道：

    “黑猫，我有个不情之请，今后也请务必让我......”

    “好了好了，快走吧！”

    一把抓住安艺的后衣领，洛天书没等他话说出口就将他强行拖走了。

    “等，等等啊！前辈，我的事情还没有和黑猫说完啊！”

    “少说几句吧你这个脑抽！当跟踪狂还上瘾了是吧！”

    “前，前辈！放开我，让我说完啊——！”

    没有理会像咸鱼般试图挣扎的安艺，洛天书是绝对不会把他放下来的，他要说的话不用猜也知道，无非就是“黑猫，请务必之后也让我跟踪你吧！”这样犯罪与犯二气息满满的发言。

    为了让大家都好一点，洛天书决定当个好人把这家伙赶紧带走。

    不管怎说，这次的事件应该是到此为止了，这个奇葩的委托也该算是结束了。

    原本，洛天书是这么想的，然后，第二天他就被自己打脸。

    “喂，你这家伙为什么在这里啊？”

    总武高的校门口，穿着丰之崎学园校服的某死宅正异常引人注目地站在了那里，看得洛天书心中涌起一股无语的感觉。

    “前辈，昨天的事情我还没有全部说完呢，请前辈一定要加入我的团队！”

    “哈......”

    毅力可嘉，就是脑子有些挂不过弯。

    说真的，哪怕已经拒绝过对方无数次的洛天书都不得赞叹一下对方这股永不言弃的精神，只可惜用错的地方就是了。

    安艺伦也，传奇宅男，梦想是制作属于自己的游戏，只不过现在策划没有，角色未定，制作人员暂无。

    从某种意义上洛天书很佩服这家伙，因为他能持续大半年地用同一个理由来烦自己，那就是邀请自己作为他游戏的评测员。

    虽然这份工作本身并没有什么难度，甚至还很轻松，但是，你要明白，莫名其妙加入一个连策划都没有团队，这是脑子短路的人才会干的事情吧。

    有时间来烦我不如先把你的策划搞定如何？

    “请听我说前辈，这次我是认真的，而且，我已经准备好了！”

    “......”

    每次你都是这么说的的。

    感受到自己身上正聚集着越来越多来自周围的视线，洛天书无奈道：

    “总之，换个地方再说吧。”

    所以不管怎么说，结果还是要听你废话是吧......

    将喋喋不休的安艺拉倒远离总武高的一家餐厅里，洛天书托着腮，兴趣缺缺地道：

    “你说吧，这次又有什么新的借口了？”

    “不是借口！”

    安艺强调了一句之后订正道：

    “我是真的准备好了！”

    “明明连女主角都没找到。”

    “......”

    诡异地沉默了一瞬，安艺推了推闪得发亮的眼镜片说道：

    “咳，没事，女主角的问题可以靠的我的脑补解决！”

    “哦，是吗？那你的策划呢？”

    早就料到了安艺的说法，洛天书没有感到一丝意外地继续揭着对方的短。

    “总会写完的！”

    “诶——那也行吧，可是最重要的制作人员呢？”

    把手一摊，洛天书将最重要的问题丢到了安艺的面前。

    “就算我加入了，那现在你所谓的团队也只有你，毫无作用的发起人，还有我，连游戏的影子都见不到的评测人，你觉得这靠谱吗？”

    “放心吧前辈！这个问题已经解决了！我已经找到了最棒的游戏制作人员！”

    “哦？”

    洛天书小小地惊讶地了一声，看着安艺自信满满的样子，难不成他真的忽悠到人了不成？

    “哼哼哼。”

    双手交叉的胸前的安艺发出了一阵诡异的笑声，用一种丝毫不符合他宅男形象的大反派语调说道：

    “我已经看到结局了。”

    “......”

    喂，这应该是我的台词吧，你这消费豚别一本正经给我装出一副主人公的样子啊，踩你哦！


------------

第一百七十八章 所谓的画师与拜托

    如果说坑爹有颜色，那一定是金色。

    看了看面前这个一脸不情愿的金发双马尾，洛天书茫然地望向了安艺。

    “......冒昧地问一句，TAKI，你说的那个最棒的游戏制作人员，该不会就是她吧？”

    “没错，前辈！现在给你隆重介绍！”

    忽视了洛天书无语和英梨梨冒火的表情，安艺郑重地说道：

    “我给我们的团队选的画师！英梨梨老师！”

    “老师......”

    算了，事到如今再出现什么奇怪的事情我都不会惊讶的，是了，我早该想到的，安艺这种重度死宅怎么可能会有正常的青梅竹马。

    既然能被安艺找来当画师也就是说她是学过画画的咯？不过也不奇怪嘛，按照雪之下的说法，这个叫英梨梨貌似还是个家境不错的日英混血，有这方面的技能也很正常，只是......

    “喂，TAKI，你确定她能当画师？二次元的画风和三次元可是不同的啊。”

    “没问题前辈！英梨梨可是著名的同人画师啊！”

    “同人画师？”

    洛天书有些惊讶，居然猜错了，没想到这么一个光鲜亮丽的美少女外表下隐藏的竟然是宅女的属性，果然现在的人都不能看外表啊。

    似是因为洛天书的吃惊而感到了骄傲，安艺越说越起劲。

    “是的！不要小看她了哦！英梨梨可是专攻工口......”

    “笨蛋！闭嘴！这个不许说！”

    “唔唔唔——！”

    “......”

    安艺的话还没有说完就被英梨梨用手死死地捂住了嘴，看样子刚才是不是差点暴露了什么绝密的东西。

    我去，突然有点好奇了啊！

    一边捂住安艺的嘴，英梨梨一边还恶狠狠地对着一脸好奇的洛天书说道：

    “什么都没有！”

    “......”

    我还什么都没有问啊......

    或许是这件事真的对英梨梨来说是非常重要的，安艺挣扎了好一会才好不容易从英梨梨的手上逃出来。

    还没来得及喘几口气，安艺就被英梨梨拽着领子警告了：

    “给我听好了伦也！你要是指望我来帮你的话，就绝对不要把这件事说出来！知道吗！”

    “咳咳，其实也没有什么啦，前辈他也是宅，说出来又不会有事......”

    “不管！就是不许说！”

    安艺与英梨梨对视了好一会，知道自己没办法改变对方的想法之后，他只好妥协。

    “好吧好吧，我知道了，我不会说的。”

    得到了安艺的保证，英梨梨心中松了口气，只不过嘴上还在逞强的样子。

    “那就好，哼。”

    “......”

    喂，你们能不能不要旁若无人地聊这种事情啊，现在搞得我更好奇了啊！

    大概是注意到了洛天书越发微妙的表情，安艺略带歉意地说道：

    “那个，抱歉前辈，英梨梨的事情暂时不能和你说了，不过你放心！我可以保证，她绝对是最棒的画师！”

    “......哦。”

    所以，你这是自动把我算进去的意思吗？

    虽然安艺这个废柴死宅貌似真的做了一件正事，但是洛天书还是没有打算就这样加入他，倒不是对他没信心，只是就和之前拒绝他的原因是一样。

    哪怕你找到了一个画师，那也就只是一个画师而已，制作一个GALGAME游戏需要的人可不止这点，剧本，配乐，编程，这些东西难道指望安艺自己一个人去做吗？

    这么想着的洛天书咳嗽了一声，让面前两个又差点陷入互掐状态的两人注意过来。

    “咳，TAKI，这么说吧，你能找到一个画师说实话让我挺意外的。”

    从洛天书这里得到了算是半年来唯一一句称赞的话语，安艺略显激动地问道：

    “这么说，前辈是愿意加入了吗！”

    “不，我还是拒绝。”

    洛天书果断的回答让安艺的脸色顿时一跨。

    “为什么？”

    “还是老问题，因为你的团队能力不足。”

    说着，洛天书从桌上拿了五个个小茶杯过来，将其中的两个放到了安艺的面前说道：

    “现在，你的队伍只有画师和策划，顺便一提，到现在为止我还没正式见到你的策划。”

    接着，他又将剩下的三个放到了远离安艺的地方：

    “而你所缺少的制作GALGAME需要的基本人员还有负责剧本，配乐和编程的。”

    将情况一目了然地摆在了安艺的面前，洛天书简洁明了地说道：

    “这只是涉及到游戏制作本身的，后期的问题我们先不考虑，就单说游戏的制作问题，如果按照比例来看，你还差五分之三才能正式开始制作一个游戏不是吗？”

    “这也是我想说的。”

    洛天书的话得到了英梨梨的支持，显然到了现在她还是对加入安艺的团队这件事颇有微词。

    “伦也你到现为止也没有凑够人，这么早就说制作游戏什么的是不是太快了？”

    面对洛天书和英梨梨的共同的攻击，安艺显得有些局促，但是他马上就调整了状态，与之前几次不同，现在的他好像没有被一吐槽就放弃的打算。

    “的确如你所说，前辈，我现在的团队能力是不足，但是！”

    说话间，安艺突然伸出手来，将洛天书面前的茶杯拿了一个放到了自己的面前。

    “我已经找到了解决这个问题的办法！哪怕其他方面的人选还暂时空缺，但是只要凑齐了负责画面和剧本的人，游戏的制作就可以开始了！”

    “......”

    这家伙今天意外地执着啊，只不过，虽然不是很想打击你啊，但是安艺，哪怕你作弊把问题的难度给下降了，问题本身也不会消失啊。

    “这样说吧，TAKI，哪怕是照你说的来看，你现在还是一样缺人不是吗？你打算去哪里找一个可以写出GALGAME剧本的人啊？别和我说你打算自己来写啊。”

    “怎么会，我还没有不自量力到那个地步。”

    摇了摇头，安艺说道：

    “关于负责的剧本的人我已经有头绪了。”

    定睛看着洛天书，安艺认真的说道：

    “霞之丘学姐，她是我心目中负责剧本的第一人选！”

    “嗯，是吗？”

    话说这种事情你对我说有什么用啊，既然有人选了就赶紧邀请她去啊，还待在这里浪费时间，不过......霞之丘？总觉得好像在哪里听过这个名字。

    在洛天书陷入搜索回忆的同时，不知不觉场面居然陷入了沉默之中，英梨梨奇怪地看着安艺，而安艺却是眼睛都不眨一下的盯着洛天书。

    直到洛天书好一会也没想起来这个名字到底是谁的，回过神来时才发现安艺居然还在盯着他。

    “......怎么了？”

    “前辈，有件事我想拜托你。”

    “......我拒绝。”

    有种不好的预感。

    虽然洛天书第一时间选择了拒绝，但是安艺还是没有放弃，他站了起来，然后对着洛天书深深地鞠了个躬，双手合十摆在头上郑重地请求道：

    “拜托了！前辈，这是我的一生请求，请务必帮我邀请霞之丘学姐加入！”

    “哈？！”


------------

第一百七十九章 邀请的理由与尴尬往事

    “呃，TAKI，你先头抬起来吧。”

    被面前安艺的动作震惊到了可不只是洛天书和英梨梨，一旁的客人们都把好奇的目光投了过来。

    淡定地咳嗦了两声，把安艺按回了自己的位置上，面对他那充满期待的眼神，洛天书只能是略显尴尬地问道：

    “那个，暂且不说我为什么要帮你，先问一句，你说的霞之丘学姐......是谁啊？”

    “......诶。”

    “不敢相信，你难道不知道吗？霞之丘诗羽，那可是丰之崎学园的名人哦。”

    英梨梨一脸嫌弃地看着洛天书，顺便为他解释了一下所谓霞之丘的身份，只是解释归解释，为何你要用那种奇怪的语气，难道你们之间还有什么过节不成？

    “......我又不是你们学园的学生。”

    小小地吐槽了一句之后，洛天书觉得这个名字真的很耳熟，他绝对在哪里听过，还差一点，还差一点点就可以想起来了。

    “前辈，你难道忘记了吗！”

    安艺一脸难以置信的表情，又一次站起来的他整个人都快要扑到洛天书面前，看这架势洛天书果断闪开，侧着身子看着他说道：

    “忘记什么？”

    “去年的签售会！”

    “......签售会？”

    “对啊！《恋爱节拍器》的签售会！我们不是一起去的吗！”

    “《恋爱节拍器》......等等？！我想起来了，霞之丘，诗羽......霞诗子？！”

    “对对对！就是她！”

    “......”

    难怪总觉得耳熟，原来是自家的员工的啊，呃，这么说有些似乎有些奇怪，我似乎不管事的哦，而且貌似我一共就和她见过两面来着。

    被安艺这么一提醒，洛天书是彻底想起来了，他在去年的时候有被安艺邀请过去参加一本轻的签售会，那时因为闲着而且自己本身也因为安艺的介绍有了些兴趣所以就跟着去了。

    然后他们就遇见了霞之丘诗羽，也就是霞诗子老师，说实话那时的情景还是有些小尴尬的，对于对方来说，大概就是突然遇见了类似上级一类的人物，有些局促，连带着那个町田编辑都有些不知所措。

    毕竟自己从那次之后再也没有出现在编辑部过了，黑田社长大概也没有和她们说过这些事情，也不能怪她们。

    而对自己来说，那大概就是有些丢人吧，毕竟自家的出版社在开签售会，自己完全不知道不说，要不是被安艺带着来了，他都记不住霞诗子老师是哪一位了......

    结果，那一天的情况异常诡异，签售轮到他们的时候，安艺貌似一个人在那里长篇大论地说着什么，洛天书只能是尴尬地笑着，霞之丘和町田也是一本正经地有些过分的样子，结果貌似到最后谁都没有认真听见安艺说了什么。

    想到这里，洛天书突然瞥了一眼还在自顾自地解释着霞之丘的作品的安艺。

    我该不会顺便把这家伙立下的旗子给拆了吧？

    于是，洛天书试着想象了一下那天如果自己不在会是怎么一个情景，嗯......

    不会不会不会，这么一个死宅怎么可能给那种只会在中出现的高中生女作家立旗呢，我想多了啊，这种只会发生轻里的故事情节怎么可能在现实中重现嘛，哈哈哈。

    释然的洛天书从脑内世界回到了现实，正好安艺的话也差不多说完了，他再一次对着洛天书拜托道。

    “所以，前辈，请务必要帮助我邀请一下霞之丘学姐！”

    “......啊，抱歉，我能问一下吗，为什么你非要我去邀请？这种事情，身为同校生的你去不是更好吗？”

    “这个啊......”

    说着，安艺脸上流露出了一丝尴尬。

    “前几次的确是我去邀请学姐的，只是，因为我的策划完全没有进展，所以，学姐现在已经不再理我了......”

    “嗯，这种感觉的话，我也是这样啊。”

    多少能理解嘛，正常人都不会想再去理会这种天天跟开玩笑一样的家伙吧。

    “no——！前辈，请你绝对不要抛弃我啊！”

    “去去去，别靠过来，很恶心啊。”

    使劲推开了泪流满面的安艺，洛天书继续问道：

    “好吧，现在我理解了你为什么不自己去邀请她了，但是，就算是这样，也没必要非要我去吧？让泽村去找她不行吗？”

    “我？”

    被洛天书指名的英梨梨一愣，然后变脸似的换上了一副讨厌的表情：

    “我是绝对不会去邀请那个女人的，谁爱去谁去。”

    “......”

    所以你们之间真的是有什么矛盾地对吧？

    “英梨梨不行的。”

    与毫无理由直接拒绝的英梨梨不同，安艺替她给出来答案。

    “以她性格绝对没办法和霞之丘学姐好好说话的吧？”

    “喂，伦也，你这是什么意思啊！什么叫我的性格啊！你倒是说说我的性格是怎么样了！”

    “所以说，就是你......”

    “好了好了，你们先别吵了。”

    有些头疼地按一下自己的额头，洛天书是不明白，这两个家伙是如何能做到旁若无人地进入自己的世界。

    总之要他再听一遍那毫无意义的争吵他可不愿意。

    “好吧，就算我认同了，TAKI你身边找不到合适的人选去邀请霞之丘，但是，就算如此，你也不该找上我吧？说到底，我连你们学园的学生都不是。”

    “哦，关于这个啊，前辈不是认识不死川书店的人吗？我想或许前辈可以借机去找一下霞之丘学姐。”

    “......”

    居然是这个啊，我自己挖的坑要自己跳了啊！

    还记得当初，安艺问起自己为什么会和霞诗子老师认识的时候，洛天书随口就说了自己和不死川书店的人是认识的，在编辑部的时候碰到了对方。

    记得那时安艺还猜测自己曾经去投稿过，当时因为急忙想要蒙混过去就随口应了几句，这也就导致了安艺的误解。

    这也确实是真话啊，他的确是和不死川的人是认识的嘛，只不过不是和不死川的编辑，而是和不死川的社长罢了。

    不过这也没办法吧，总不见得让洛天书和他说，啊，TAKI，多谢你我才知道原来今天我家的书店在办活动啊。

    ......说不出口，绝对说不出口啊，伟岸的前辈形象完全就变成了一个犯二的，咳！

    “总之，前辈，拜托了啊，听说最近霞之丘学姐要闭关了，如果不能在这之前找到她的话，那就赶不及了啊！”

    “......”

    说实话，这种麻烦事洛天书一般是没打算接受的，只不过，这次的安艺，虽然依旧看起来很不靠谱的样子，但是起码开始在认真考虑事情了，还找了个画师，难得这家伙开始正经做事，就帮一下吧。

    唉，果然是认知错觉吧，一个从来不干事的家伙突然做了些什么，明明这是理所当然的，我居然反而觉得他很努力了。

    感觉这东西还真心不好操控。

    “......那我就帮你去问问吧。”

    “谢谢前辈！”


------------

第一百八十章 似曾相识的巧遇与妹控

    不死川公司的大楼前，金发的少年仰起头，出神的表情似是在细细观察面前的一切。

    好高啊，貌似比以前看起来更有感觉了诶。

    “唉，所以说，这种好像第一次来的气氛是怎么回事啊。”

    自我吐槽了一句之后，洛天书再次走进了这家原本没想到自己会走进第二次的不死川出版社。

    乘坐电梯来到了不死川书店的编辑部，洛天书一边走一边打量着周围的情况，貌似和他上次的时候没有多大差别，最大的变化也就是墙上的海报换了一下。

    不过感觉上的话貌似现在的出版社看起来更有活力了？

    走走停停地来到了编辑部的门口，洛天书顺便看了一眼手表上的时间。

    “来早了吗......”

    和黑田约定的时间是十点，现在才九点半，果然我应该顺路去买新一期的jump再过来吗......

    “那，那个！”

    “嗯？”

    就在洛天书打算先下楼买本jump的时候，突然窜出个人来到自己的面前。

    “抱歉，打扰了！请问你也是来投稿的作者吗？”

    喂喂，这既视感好强啊，抱着类似的文件夹的，穿的这，还是校服？唔，高中生吗？挺年轻的嘛，应该是高一的学生吧。

    啊咧，意外地普通的嘛。

    原来如此，因为对方是男生所以没有什么特别的感想吗......

    脑内风暴之后，洛天书正视起面前的男生，看起来有认真打理过的外表倒是令初见的人有些好感，只是，这一副腼腆过头的样子，总给人一种怯弱的感觉，是因为不擅长和陌生人打招呼？还是说不适应和前辈之类的人说话？

    虽然心中不断给面前这个不知名的家伙贴标签，洛天书嘴上还是很正经地回了话：

    “你误会了，我并不是来投稿的作家。”

    “诶，但，但是，你这么年轻。”

    “我是来找人的。”

    “是，是这样啊。”

    说起来这家伙该不会是那种天天宅在家里的疯狂写作的类型吧，不然怎么和他谈话感觉这么尴尬啊。

    暗自叹了口气，洛天书打算给这个局促的家伙弄个台阶下，顺便也能解放自己能不用陪着这家伙尬聊。

    “你是第一次来不死川？”

    “是，是的。”

    不知为何，面前的男生总是有些紧张的样子，该不会是知道我那个个千叶暴君称号的家伙吧？

    这个念头在洛天书脑中也就是一闪而，并没有让他多在意，毕竟要是知道的话，那就绝对不可能敢主动上前来打招呼了。

    “这样啊，你以前有过写作的经历吗？”

    不知道是不是因为受了霞之丘那个高中生作家的影响，洛天书自然地就问出了句话。

    本来是随口一问，没想到居然得到了意料之外的答案。

    “有，有的，我曾经出版过两部作品。”

    “这还真是意外啊......”

    诧异地多看对方几眼，洛天书是没想到这个貌似才刚刚上高中的家伙居然已经是出版过两部作品的作家了，现在高中生作家是开始普及了是吗？

    “但是，既然出版过两部作品的话，为什么还要来不死川？待在以前的出版社不是更好吗？”

    “关于这个。”

    说话间，男生露出了一丝苦笑：

    “以前的出版社倒闭了，因为听说是被不死川收购了，所以我才来这里投稿的。”

    “......”

    真的假的，原来黑田那个家伙不知不觉中干了这么多事吗？看来进门的时候的感觉不是我的错觉啊！

    诶，这么说来，貌似我不就成害这家伙失业的罪魁祸首......

    洛天书的眼里微不可查地闪过一丝抱歉，然后装作没事地问道：

    “对了，聊了这么久，我还没有问你的名字。”

    “这，这真是失礼！”

    男生一边说着，一边还很认真地伸出了手。

    “我是和泉正宗，请多指教！”

    “......我是洛天书，请多指教。”

    太正经了反而让人更尴尬啊。

    不过，和泉正宗？这个名字似乎有些印象啊......

    “和泉，这是你的真名吗？”

    “是的。”

    “那你的笔名呢？”

    “笔名吗？”

    似是绝对有些羞耻，和泉的脸上的表情略微有些好不意思。

    “和泉征宗，这和我的本名是几乎是一样的，只是把后面的名字写成了片假名。”

    “哈哈，这还是真是随便啊。”

    “哈哈......”

    和泉笑得有些勉强，看来是不少被知情的人吐槽这个名字吧。

    只不过，和泉征宗吗？印象感好强，我一定在哪里见过！

    或许是闲着没事干吧，洛天书开始一遍又一遍地在脑中回忆起那些看过的轻，努力寻找着这个名字的痕迹。

    随着记忆开始深入，突然一个片段从自己的眼前闪过。

    初雪的那天，路边的书店，中意的轻，黑长直的美少女，还有......

    “妹控，变态。”

    想起来了！

    零散的记忆连成串，洛天书难以置信地指着面前的年轻高中生颤抖地问道：

    “你，你是......那个《世界上最可爱的妹妹》的作者？！”

    那个超长超羞耻的妹控情书的作者居然是这么一个小鬼啊！

    “诶，诶诶？！你，你知道吗？”

    和泉一脸震惊的表情，看样子他受到的惊吓不比洛天书小，估计没想到在出版社门口遇到的人居然会读过自己的作品吧，还是那本最羞耻的......

    “居然是真的啊！”

    洛天书一把捂住了自己的脸，这也太巧了吧，不对，这也太坑爹了吧！

    《世界上最可爱的妹妹。》

    这是一本纯粹的妹控，从头到尾无时无刻不在透露出书中主人公对自己的妹妹那种近乎精神烙印一样的喜爱之情。

    这书在文笔和剧情上都不能算是上乘，但是它确是洛天书来到这个世界之后，唯一一本看完之后想要去再多看几遍，甚至是买上三份来收藏布教用的作品。

    洛天书作为一个死宅了多年的家伙，现在哪怕是在好的作品，他可能也不会有太激动的表现，买下一份收藏，或者是买点周边当做支持就差不多了。

    但是这本轻却不同，不，说它是轻有不准确，这绝对就是情书啊！通篇都是表达了自己的对妹妹的爱护，看得人简直浑身起鸡皮疙瘩，但是不知道为什么，洛天书就是能被它get到点。

    不论前世今生，他都是独生子，或许是这样的缘故吧，他对这种只能靠自己脑补的妹控情节格外喜欢。

    虽然现在家里有了维多利加，但是就像他所说，二次元的妹妹永远是三次元所无法超越的存在啊！

    说实话，他老早就像要见一见这本情书的作家了，因为有件事他必须当面问问他。

    从震惊中回复过来的洛天书，二话不说上前就按住了和泉的肩膀，一副严肃的表情看得后者一愣一愣的。

    “怎，怎么了？”

    “和泉，有件事请你务必告诉我。”

    深吸一口气，洛天书问道：

    “你有妹妹吗？”


------------

第一百八十一章 渐渐猜透的身份与想法

    “那个，洛前辈，我们在这里等真的没关系吗？”

    “啊没事，反正现在的时间也来不及去买jump了。”

    “呃，您说什么？”

    “没事没事，你就好好待在这等着就是了。”

    “是......”

    待在满是茶香的贵宾室里，和泉的样子看起来有些坐立不安的感觉，虽然这里的环境让人感觉很舒服，但是说实话，他宁可在外面的沙发上等着，毕竟这里在感觉上，太不令人安心啦！

    该说是紧张还是惶恐，总之和泉觉得自己在这种地方实在有些坐不住的感觉。

    不过比起这些，面前这个仅仅大了自己两岁的前辈才是他感到惶恐的主要原因，洛前辈，该不会真的是什么大人物吧？

    直到现在他还有些不真实的感觉，自从他说明了自己的身份之后，对方就好奇地问了他很多问题，不得不说，遇到了像洛天书这么一个忠实读者还是让和泉小小地开心一下的，毕竟这代表有人欣赏他的作品。

    虽然对方老是追问自己到底有没有妹妹确实让人觉得尴尬。

    本来两人只是聊着天，在编辑来之前，花掉这些多余的时间也不是什么大事，可就在刚才两人的话题告一段落的时候，一切就朝着奇怪的方向发展了。

    在之前洛天书自我介绍说是来找人的时候，和泉就猜测对方可能是某个编辑的亲戚或是某个作者的朋友之类的，可接下来的发展确实完全超出了他的预料。

    或许是是觉得时间差不多了，于是洛天书就邀请他到编辑部里等待，和泉也不好拒绝对方的好意，所以就接受了。

    然后让他感到诡异的一幕就发生了，他跟着洛天书一路横穿整个编辑部，径直走进了所谓的“贵宾室”，不要问他怎么看出来的，因为这个房间的画风和整个编辑部都不同啊！

    更诡异的是，所有的人都对这一幕视而不见，即使偶尔有人将目光投过来，也马上很自然地移开了，仿佛两个少年进到这样的地方并不是什么奇怪的事情。

    虽然面前的洛天书很自然地坐在那边，像回到了家一样没有丝毫不适，但是和泉却是如坐针毡，完全安心不下来啊。

    “那，那个，前辈，这样随便动这里的东西，不好吧？”

    “嗯？啊，你说这个？”

    正翻着桌子上的黑田留下的各种文件的洛天书抬头看了和泉一样，无所谓地说道：

    “没事的，反正都不是什么重要的东西。”

    这里放的不过是近期编辑部的人事变动和策划安排而已，确实不是什么重要的东西，对洛天书来说。

    “不是，那个，我的意思是......”

    显然对方是没有理解他的意思，不知道该怎么表达的和泉，只好一边尴尬地笑着，一边祈祷别出什么事。

    对方这一副坐在核弹发射台边上的感觉，让洛天书很是奇怪，虽然前后反差是大了些，但是也不至于这样吧？

    不过他大概能明白和泉的那种感觉，毕竟一个年纪看起来和自己差不多的人突然变得好像是什么大人物的一样的反差感，却是让人难以适应。

    虽然实际上来说和泉猜测的结果是很真相是很接近的，但是现实却是远远超出他的预料。

    其实现在整个编辑部，除了町田和霞之丘之外，估计没有人认识他，他之所以能畅通无阻地走到这里，是因为他拥有一张身份卡。

    编辑部所有的门用的都是电子锁，开门所用的是员工的身份卡，每个员工都拥有与之职位相匹配的身份卡，而其中权限最高的自然是社长的，洛天书所拥有的身份卡也就是这个等级的。

    正因为如此，洛天书可以畅通无阻地去往编辑部的每一个地方，包括这间贵宾室，而因为这里没有身份卡的人是无法进入了，所以其他人自然不会有所怀疑。

    因为刚才同和泉聊上了不少的时间，洛天书自然是没有余力去买jump了，所以只好进来这里等着。

    只不过光是看这些无聊的资料也没有什么趣味，为了打发时间，洛天书便随口问道：

    “对了，和泉，你今天要见的编辑是？”

    “是神乐小姐。”

    “神乐吗......”

    刚才貌似有看见，似乎也是刚刚收编过来的人嘛，估计就是和泉之前的编辑，和他一起来不死川了是吗？

    不过这也是常有的事，让洛天书在意的并不是这些，而是和泉这个家伙，从他之前的那部作品来看，洛天书突然想到了一件事。

    如果把安艺要制作的游戏里妹线的剧本交给这家伙的话，那做出来的效果估计会让人大吃一惊吧。

    啊咧，奇怪，我怎么突然开始考虑这件事了。

    心中突然冒出的想法让洛天书自己都吓了一跳，难不成我被安艺那家伙的梦想给感染了吗？只是，要是真的能聚集那么一群厉害的家伙，然后做出那么一个厉害的游戏，确实挺有意思的。

    只不过，现在看起来完全没希望就是了，毕竟安艺这个死宅的团队现在还仅有一个画师，梦想确实要有的，只是太远了的话就完全没有意义了吧。

    或许刚才有那么一瞬间，在洛天书的心中冒出了要全力帮助安艺打造一个最强的团队的想法，但是那也只不过是夏日烟火一样的感觉，一闪而过就是了。

    毕竟现在能不能搞定剧本的问题都是难说的。

    就在洛天书犹豫要不要顺便先邀请一下和泉的时候，贵宾室的门被打开了，进来的是黑田社长还有町田和霞之丘。

    “十分抱歉，让您就久等了，洛少爷。”

    “少爷？！”

    闻言，不明真相的三人落在洛天书身上的视线越发好奇了起来。

    早已习惯了的洛天书瞥了眼手中还剩下十五分钟才到十点的表，随意地说道：

    “啊，别在意，是我来早了。”

    “那么接下来的事情我的办公室来谈吧。”

    “其实也不是什么大事......”

    本想说就在这里将就一下的洛天书看到黑田那副惶恐的表情，只好无奈地说道：

    “那好吧。”

    “请这边走。”

    “哦，对了。”

    刚走出两步的洛天书突然想起了还在这里的和泉，于是便对他说道：

    “和泉，你在这里等着就行了。”

    “是，是的！”

    像是要去哪里报到的新人一样，和泉突然站直了身子，大声地回应着。

    “......”

    彻底无语的洛天书能做的只有留下一个尴尬的笑容作为道别。

    所以我才不想把真相告诉他啊，这样下去我和这家伙以后就完全聊不了天了吧。

    不过和泉的事情以后再说吧，现在该考虑的是我要怎么把霞之丘给说服，不对，按照安艺那种坑爹的团队配置，这是劝诱才对吧？

    不管怎么样，现在我要先想好这件事才行。

    该怎么开口才好呢......


------------

第一百八十二章 再见的霞诗子与扯淡

    霞之丘诗羽，身为学生的她是私立丰之崎学园名副其实的两大美少女之一，自入学开始就保持着年级第一，是学弟妹们崇拜的对象。

    而身为轻家的她则是以笔名“霞诗子”闻名于二次元圈，所写的轻《恋爱节拍器》更是在不死川出版社下发售超过五百万册的大热门作品。

    也就是说，不管在哪个领域，霞之丘诗羽都已经达到了常人难以企及的水平，按理来说，这样的她本该快乐地生活在自己的世界里，就这么度过一个美好的青春时代，可惜事实却并没有这么完美。

    就在最近，她遇到了两个麻烦。

    第一个麻烦是来自于自己的后辈兼读者的传奇宅男安艺伦也，他不胜其烦地邀请让霞之丘郁闷不已。

    安艺作为一个宅来说实在是值得人们敬佩，他可以无偿为自己喜欢的作品宣传，甚至不惜花上大代价去安利别人，就这点看来，他可以说是一个宅的典范了。

    但是一码归一码，敬佩对方不代表霞之丘就完全认同安艺的所做的所有事情，比如他现在想要制作的游戏。

    自制GALGAME游戏这本身并不是不可能的事情，只要人力物力足够，哪怕对于安艺这种当了多年消费豚的家伙也不是完全做不到。

    只是，安艺空有想法，一没有策划，二没有助力，整个团队孤零零地只有他一个人不说，到现在为止连那个所谓带给他灵感的女主角都找不到。

    所以在他来邀请自己的时候，她果断拒绝了。

    说实话，哪怕以上的条件他都可以满足，霞之丘也没有加入的打算，毕竟随意加入一个单纯只是认识的读者的团队，她貌似还有随意到这种程度吧。

    不过，安艺的问题倒没有什么，只要自己避开他的话，也不会对自己造成怎样的影响。

    而另一个麻烦就不一样了，躲不开不说，连具体的原因她都不知道。

    霞之丘所说的第二个麻烦自然就是坐在她对面已经诡异地沉默了好一会的洛天书。

    与身为普通人的安艺不同，洛天书明显就是一副隐藏boss的模样，不说别的，能让不死川的出版社社长喊一句“少爷”那最起码说明了对方在这个出版社是有绝对话语权的存在。

    面对面和这种掌握自己“生杀大权”的家伙坐着，着实是不好受。

    就在昨天她接到了町田编辑的电话，说是让她明天务必来出版社一趟，她和町田合作有好几年了，还从未听过对方这么严肃的发言，哪怕是她无数次拖延了截稿日也是一样。

    一问之下才知道，原来是社长的要求，至于具体的原因，町田也不知道。

    怀着忐忑的心情来到了出版社，直到刚才她才知道到了原来今天要求和她见面的人其实是洛天书。

    这应该算是她们之间的第三次见面，也是到了现在她才知道恐怕对方的身份其实比自己当初猜的还要可怕。

    霞之丘现在有些纠结，她实在不明白洛天书这样的人为什么会要和自己见面。

    这是也是肯定的，毕竟如果洛天书不说，霞之丘恐怕永远也猜不到对方这么大张旗鼓地来找自己到头来还是为了安艺的游戏吧。

    要说霞之丘纠结，实际上洛天书比她还纠结。

    因为是私事，所以他让黑田和町田都先出去了，结果导致了现在这种独处的气氛让他实在有些尴尬。

    其中最尴尬的就是他不知道该把眼睛往那放。

    古人有诗云，黑丝与梦想齐飞，欧派共浪漫一色，此乃世间绝无仅有之美景也。

    洛天书从不否认自己对于黑长直的喜爱，只是比起黑色长直发来说，黑丝大长腿应该更符合他的审美。

    虽然不是第一次见到霞之丘了，但是洛天书还是和第一次见面的时候一样，被对方那诱惑力过分到极点的外表给带跑偏了。

    大约过来足足半分钟，他才从那种纠结的想法中逃离出来，顺便想好了怎么和对方开口。

    “那个，霞诗子老师，算了，直接叫你霞之丘可以吗？”

    因为谈的是私事，所以洛天书不太希望对方总是把自己代入不死川出版社的作家这个身份立场去思考问题。

    “没问题。”

    对于洛天书是怎么知道自己的真名的，霞之丘根本就去考虑，上司知道员工的信息很奇怪吗？

    “那好，先自我介绍一下吧，我是洛天书，总武，咳，算是不死川书店的负责人吧。”

    “你好，我是霞之丘诗羽。”

    霞之丘不意外地点点头，看来对方的身份和自己猜测的并没有太大出路。

    “今天特地找你来，其实是想......”

    在对方突然变得正经的表情下，不知为何原本那些话完全说不出口，于是洛天书果断话锋一转：

    “让你参加一份企划。”

    “企划？”

    霞之丘皱起了眉头，洛天书这超夸大了的说法瞬间让她联想到了不少的东西。

    “能请您具体地说明一下吗？”

    “......”

    不好，貌似玩大了，只是，为什么你要用敬语......

    “咳咳。”

    努力平复了一下自己的尴尬，洛天书继续开始满嘴跑火车：

    “我手头有一份企划正在准备着，只是其中还差一个负责剧本的人，我读过你的作品，所以我认为以你的能力可以胜任这份工作。”

    “负责剧本吗......这份企划要制作的，是游戏？”

    “嗯，是的，是GALGMAE。”

    “这样啊。”

    说实话让她这个轻作家去负责GALGAME的剧本制作貌似也没有什么大问题。

    只是，最近自己的新书刚刚进入赶稿阶段，这个时间点稍微有些尴尬。

    思索了一下，霞之丘委婉地拒绝道：

    “那个，请问能否让我和町田小姐商量一下呢，最近因为我要准备新书的关系，时间稍微有些......”

    “啊，这个不同担心，反正那家伙要制作的也就是同人而已。”

    “诶？刚才不是说？”

    “......”

    我去！不小心说漏嘴！

    “咳，不是，我的意思是，这次参与制作的还有不少同人界的作家，啊哈哈。”

    “是这样吗？”

    似是对洛天书的样子感到奇怪，霞之丘又问道：

    “那个，为什么选择我呢？据我说知，在不死川出版社里比我要优秀的作家也不在少数。”

    “这个啊，是TAKI那家伙说非你不可的。”

    “TAKI？”

    咀嚼这个奇怪的称号，霞之丘的表情渐渐开始变得奇怪起来。

    “......”

    对不起，安艺，我好像不小心把自己套路了。

    叹了口气，洛天书决定不再绕圈子了。

    “老实说吧，其实我是代替安艺那家伙来邀请你加入他的团队的。”

    “......”
------------

第一百八十三章 相同的敌人与宣言

    “那么，你的回答呢？”

    “当然是拒绝。 ”

    “......”

    “在安艺同学的团队体现出其拥有确实的能力之前，我是不会加入的。”

    劝诱，哦不对，邀请霞诗子老师的计划最终还是没有成功，不过这也在洛天书的预料之中。

    即便对方最后为了顾及自己的想法，画蛇添足地留下了一个类似条件的一样的东西，洛天书也不觉得这事有搞头。

    虽然看起来好像是因为无聊的小事白跑了一趟，但是霞之丘本身却没有露出多少不耐烦的表情，大概是心里还没有完全消化了现在的状况吧。

    或许是觉得突然陷入沉默的气氛有些尴尬，她主动挑起了话题。

    “对了，能和我说说吗？为什么洛先生会替安艺同学来邀请我呢？”

    “......那个先生就不用了，我和你应该是同年。”

    霞之丘那格外正经的语气让洛天书感觉怪怪的，毕竟都当了大半年的高中生了，突然来个同龄的人用这种程度的敬语称呼自己，实在是有些不适应。

    “叫我名字就好了。”

    “这......好吧。”

    估计也是看出来对方和自己年纪相仿，霞之丘也没有纠结这些东西。

    “那洛君？能告诉你帮助安艺同学的理由吗？”

    “这个啊，我和他从以前开始就是网友，最近他来和我说游戏的事，因为剧本的事情，特地拜托我来找一下你，反正对我来说也不是什么麻烦的事情，所以我就来了。”

    “是这么回事啊。”

    点点头，霞之丘多少还是认同了洛天书的说法，撇开他到现在为止还神秘兮兮的身份之外，确实没有什么问题。

    “听说安艺之前也因为这事找过你几次？”

    “是很多次。”

    特地强调了这个之后，霞之丘不知是觉得好笑还是无奈地叹了口气。

    “每一次都是同样的说法，但是每一次都没有足够的理由说服我。”

    “大概想的到。”

    那家伙唯独毅力值得令人夸赞，虽然这个属性可以解释为头铁就是了。

    “那这一次呢，taki的团队已经有了一个画师了，加上你的话，已经可以开始最基本的游戏制作了吧？”

    “没那么简单。”

    摇了摇头，霞之丘说道：

    “排除掉其他硬件上的问题不说，就算我加入，这个临时拼凑的团队也缺乏决定性的要素。”

    “决定性的要素？”

    闻言，洛天书皱起了眉头，他多少有些理解对方的意思。

    确实如霞之丘所说，哪怕是她现在加入了，这个团队的运行也会出现极大的问题。

    安艺伦也所创造出来的这个七拼八凑的团队，在初期或许会显露出绝佳的创造力吧，但是绝对无法持久地存在下去。

    不说别的，到现在为止，就是算上了霞之丘，整个团队也就四个人，除掉还不清楚状况的英梨梨之外，其中安艺的不作为还有洛天书的模棱两可，最关键的霞之丘还不是因为自己的意愿加入的。

    这样一来最基本问题的就是凝聚力了，单靠安艺这个所谓的梦想，能够聚集起来的东西实在太少了，就算能够筑起最原始的团队构造，也无法持久下去。

    简单来说，这个团队缺乏一个灵魂的介质，也就是楔子。

    这是个硬伤，如果无法从根本上解决这个问题的话，那么一切的崩坏是迟早的事情。

    暗自叹了口气的洛天书本想就结束今天这场无意义的见面，却没料到霞之丘的话还有下文。

    “而且，现在的安艺同学太急躁了，为了赌气而刻意加快的脚步可是一定会迎来自我毁灭的。”

    “太急躁了？”

    略感意外地挑了挑眉，虽然洛天书确实有这样的感觉，但是听霞之丘的话，貌似这里面还有隐情？

    注意到了洛天书的表情，霞之丘愣了一下。

    “难道洛君不知道吗？”

    “......能具体说一下吗？”

    定定地看了对方两眼，霞之丘失笑道：

    “莫非安艺同学没有告诉洛君吗？他之所以要赶在这个时间点强行拉起这个团队，很大的原因是大概是他前阵子见到了波岛君的关系。”

    “波岛？”

    “波岛伊织，就是同人社团rougerouge的现在的代表人，他前几天也来邀请过我说是要加入他的社团，同时也有说到了安艺同学的事情。”

    以为洛天书并清楚这些的霞之丘特地为他解释了一下，没想到这么一解释，洛天书彻底炸毛了。

    “是吗？嗯......等等！波岛？波岛伊织？......嗯？！波岛伊织？！那个自大狂？！”

    “洛，洛君......？”

    被洛天书突然爆发的样子吓了一跳，霞之丘小声地问道：

    “怎，怎么了吗？”

    “你说taki那家伙是因为和那个自大狂赌气才这么着急地招募团队的？”

    “呃，大概吧......波岛君的社团打算在今年冬季发售新作，所以安艺同学也决定在冬季之前完成游戏的制作，所以这样看来，他大概是在赌气吧。”

    “嘿，那才不是赌气，对付那个自大狂就要这么做才行。”

    “洛君？”

    突然变得恶劣的语气让霞之丘的眼里不由得多了几分好奇，难不成面前这家伙和波岛伊织也有过节不成？

    虽然和霞之丘猜的有些差错，但是洛天书和波岛确实不对头，只不过不是过节，而是单纯地看不惯。

    说来也巧，早在还是网友的时候，洛天书就和安艺伦也还有波岛伊织认识了。

    作为能够被死宅界的传奇安艺伦也称赞为前辈的人来说，洛天书和安艺在对待二次元一切事物的看法有极为相似的价值观，即对所谓乐趣与价值的看法。

    两人都认为二次元的一切都应该以乐趣为基本，享受在其中才是正确的选择，而波岛正好与与两人相反，他虽然也是宅的一员，但是却喜欢依靠宅物来提升他自身的价值。

    正因为如此，在绝对相对的价值观下，洛天书一点也看不惯波岛的为人。

    如果说之前还没有理由要全力帮助安艺的话，那现在就有了，既然安艺打算全力干掉那个自大狂，那自己也会全力顶他的！

    看着陷入沉默的洛天书，霞之丘还以为对方是因为被安艺隐瞒了实情而感到不满，可现在对方忽然露出了笑容。

    “你不生气吗？”

    “为什么要生气？”

    “安艺同学不是对你隐瞒了这些原因吗？”

    “啊？这个啊，无所谓的。”

    洛天书有些好笑地说道，这种事情对他来说确实无所谓，毕竟要说的话，他平常都是和比企谷还有阳乃之类的家伙打交道，早就习惯这种事情了。

    而且安艺也不是故意，按照他的死宅逻辑来看的话，纯粹就是把不必要的东西舍弃掉不说罢了。

    “霞之丘。”

    “嗯？”

    “刚才你说过，只要能够证明那家伙团队的拥有能力，你就加入是吧？”

    “洛君？”

    面对洛天书如此直白地再次邀请，霞之丘小小地吃了一惊，明明刚才还一副要放弃了的样子，为什么突然又有干劲了？

    只不过，现在她已经是骑虎难下，不管从哪个角度来看，她都不能否定自己说出的话了。

    犹豫了片刻，霞之丘说道：

    “没错，只要你能证明他的团队有这样的能力，我就加入。”

    “那好。”

    满意地点了点头，洛天书自信地说道：

    “等着看吧，我会证明，我们能聚集到不输给波岛那家伙的人和团队！”


------------

第一百八十四章 成为高中生的薰与新生欢迎live

    “哈......这种事我不是很了解啦，总之就是前辈这是要加入一个别校的社团的意思吗？”

    “不是别校，而是同人的社团。 ”

    “嘛，感觉上差不多啦，反正雪之下前辈不介意就好了。”

    “这算是兴趣吧，为什么她要介意？”

    “......看来和前辈是没法说得明白啦，不过，这样一来前辈不是要赶紧去找可以加入社团的人吗？还这么闲地来陪我真的没问题吗？”

    “所以到底是谁说一定要要我陪着来的！薰！”

    听着薰毫无自觉的话语，洛天书瞬间怒气上涌，毫不犹豫反手就举起一个手刀，作势就要落在了薰的头上，吓得后者抱着头在一下跳出了三四步远。

    “暴力反对！”

    “......”

    无数的怨念最终还是化作了一声无力的叹息，洛天书无奈道：

    “总之快走吧，你不是要看去看新生欢迎会吗？”

    “知道了知道了。”

    薰一副笑嘻嘻的样子，带着敷衍到家的语气，脚步轻快地走在了前面，实在拿她没办法的洛天书也只好慢悠悠地跟在了后面。

    私立樱丘女子高等学校，这是洛天书和薰两人现在所在的地方，薰来的这里的原因自然是因为她考上了这所高中。

    而洛天书在这里的原因，那要从两天前说起了。

    那时的洛天书刚刚对着霞之丘诗羽，准确地来说是对着根本还没见面的波岛伊织立下了类似战争宣言的东西。

    在和安艺商量完之后，本该马上去寻找帮手的洛天书却突然接到了薰的电话，说是要他陪着去参加新生的入学欢迎会。

    本着讨厌麻烦和各种原因来说，洛天书打算拒绝，他也真的这么做了，其结果就是受到了包括维多利加在内的一群人的声讨，无可奈何之下他只好陪着薰来了。

    说实话，这种事情不都是该家长或者闺蜜之类陪着来吗？这里是女校诶，你一不找阳乃二不找雪之下，特地找我绝对是故意的吧！

    虽然说现在的高中生，染个发什么的完全没有什么特别的，但是洛天书和薰，一大一小两个颜值出众的金发同时出现在这里，那就是相当特别了。

    简单来说就是很引人注目，对于身为万年死宅还当了这么久special的洛天书来说，这的感觉十分不适应。

    实在无法无视周围的这些视线，但又不能发作的洛天书只好随意找些话题来转移注意力。

    “对了，薰，你想好了吗？要参加什么社团？”

    “社团吗？”

    被洛天书这么一问，薰捏着下巴思考一下，然后得出了一个让洛天书彻底无语的答案。

    “棒球部。”

    “......”

    “啊咧？”

    看着洛天书突然无语的表情，薰微微一愣。

    “怎么了，这个社团不适合我吗？”

    “啊，这个啊，与其说是不适合不如说......”

    虽然不是很想打击薰，但是洛天书还是一点不觉得这家伙适合这种类型的社团，该说她不适合任何一种运动类的社团。

    先不说身体和本身气质上的问题吧，单是你练了那么多年的小提琴，不加个合奏部之类的音乐社团，起码也加个文学类的吧。

    洛天书试着想象了一下薰棒球场上的样子......

    “这一分！绝对要拿下来！”

    “哦！！！”

    “......”

    不行不行不行，完全不行啊，画风都不一样。

    就在洛天书想着该怎么劝薰加个更适合她点的社团的时候，对方却突然拉着自己跑了起来。

    “薰？突然之间干嘛啊？”

    “新生欢迎的live已经开始了哦！”

    “live？”

    拉着洛天书的薰头也不回地解释道：

    “刚才听到路过的女生说的啦，貌似超燃的诶，总之前辈快点走了啦。”

    “哦，哦......”

    看着突然兴致满满的薰，洛天书突然明白了对方好像并不是对棒球这种东西感觉，恐怕她是所有能够燃起来的东西都感兴趣吧。

    所以说这样的话当初你为什么不学个吉他......

    不知为何每次洛天书和薰一起出门，他都有满腹的吐槽**无处发泄。

    跟着薰一路跑到了新生欢迎会的会场，打开门的时候才发现这里居然已经挤满了人，而且......女生好多。

    前方黑压压的人群告诉两人这个所谓的live火爆程度已经超乎了他们的想象，看样子他们似乎只能待在最后了。

    “呜哇，好多人。”

    踮起了脚尖的薰勉强可以看到舞台的样子，只不过这样的姿势让她觉得异常地费力，于是她毫不犹豫地向后一靠，将半身的重量都放到了洛天书的身上。

    “......”

    嗅着淡淡的洗发水的味道，这突然入怀的少女香躯并没有让洛天书有多高兴，相反的，他脸上胃疼的表情似乎更加地明显了。

    “怎么了前辈，脸色很失礼哦。”

    抬起头不满地看了一眼洛天书，薰嘟着嘴抱怨道。

    “......不，只是感觉你好重，疼！你干嘛踩我！”

    “哼！”

    重重地在洛天书的脚上踩了一下，薰便不再理会洛天书，只不过她仍然没有从洛天书身上离开的意思。

    “......”

    小孩这种东西长大之后莫名地变得麻烦了不少啊。

    早已明白对方性格的洛天书对薰自顾自的行为选择了默认，好在薰赌气式的情绪并没有能持续多久的样子，因为台上的社团貌似有了新动作了。

    “大家好，我们是轻音部。”

    在洛天书他们进来之前已经结束了一曲的演奏的社团开始了自我介绍，说话的是一个台上一个拿着吉他的女生，不管是长相还是声音都是那种软软的感觉，令人感觉上十分地舒服。

    “那个，恭喜各位新生入学。”

    等待场下一阵掌声过后，有着及肩短发的吉他少女继续着她的类似邀请入部发言：

    “我当初听到‘轻音部’的时候，还以为是轻快的音乐呢，然后我就怀着‘会响板就行了’的心情入部了。”

    少女的发言引起了场下一片善意的笑声，虽然这样的说法看起来很天然的样子，但是却意外地十分让人放心呢。

    “所以，请大家也怀着轻松的心情入部吧！”

    伴随着起台下再度响起的掌声，台上少女们似乎要开始下一曲的演奏了。

    “好像很有趣的样子诶。”

    “要不你就加入这个轻音部试试呗？”

    似是感受到薰语气里的那种的兴趣的意思，洛天书笑着建议道。

    “但是不行吧，我学的是小提琴，和她们的演奏完全没办法合得来吧？”

    “虽然感觉存在感不会太高，但是也不是完全没有办法的吧？”

    虽然和薰说的一样，普通的乐队的话，很少会有小提琴手的加入，但是如果是类似重金属乐或者哥特式的风格的乐曲的话，小提琴也就完全没问题了。

    “是呢，不过，再说吧。”

    看薰的样子是没有就这样决定的打算，洛天书也不强求，最后终究还是要看她自己的意思才行。

    与此同时，台上的表演也进入了开始的节奏了。

    “那么下一曲，我的爱是订书机。”


------------

第一百八十五章 新的想法与樱高轻音部

    音乐是最能够感染心灵的事物，这一点洛天书早在听到薰演奏的时候就知道了，只不过现在摆在他面前的一切又将这一点重复强调了一遍而已。

    “呜哇，这就是高中生的水平吗？”

    “不，就我看来的话，这比一般高中生的水平要高得多......”

    这绝不是洛天书在夸大现实，呈现在两人面前这来自樱高轻音部的演奏，毫无疑问是远超他所见过的大部分高中社团的水平。

    虽然从正常情况来说，洛天书就是一个音乐白痴，但是这样并不代表他完全不懂得欣赏音乐，当了那么多年的死宅，简单的横向对比还是可以做到的。

    仅以高中的阶段来比较，最起码现阶段他所知道的社团当中没有可以达到这种水准的。

    不知不觉中，两人竟然完全陷入了轻音部所制造的演奏世界里。

    如果刚才薰还存在一丝犹豫的话，那么现在她的眼里就只剩下完全的向往了吧，虽然樱高轻音部的演奏并没有达到所谓震撼人心的效果，但是却成功感染了这个金色的奏者。

    而同时被感染了的还有洛天书，要是刚才的他还是惊讶的话，现在的他就是惊喜了吧！

    最强社团的最强配乐负责团队。

    现在，一个大胆的想法出现在了他的脑子。

    洛天书决定了，他要劝诱，哦不对，是邀请！他要邀请樱高的轻音部加入他的同人游戏制作社团！

    于是，洛天书果断按住了身前因为演奏而激动地一蹦一跳薰的身体。

    因为周围环境太过吵闹的关系，为了能够确实地把自己的意思传达给薰，洛天书特地低下头靠近了她的耳边。

    “薰，拜托你件事。”

    “诶诶诶？什，什么？”

    或许是洛天书毫无征兆的动作吓到了薰，她的声音意外地变得弱气了不少，脸上也带上了不正常的红晕。

    只是薰早知道她的这个前辈是不可能做出刚刚她想象中的那种事情，可惜，事实也确实是如此......

    结束了紧张的新生欢迎live，轻音部的四位少女自然也从舞台上退了下来。

    “呼全力的演奏好累哦，好想快点吃到小?的蛋糕。”

    “太早了吧，小唯，还没有到休息的时候啊，一会还要去发传单。”

    “呜呃呃”

    “嘛，我觉得还是先吃蛋糕吧。”

    “噢噢！真不愧是小律。”

    “喂，部长！”

    “那个......”

    怯生生地来到了后台，尽管一瞬间就感受到轻音部这独特的气息，但是薰还是鼓起勇气开口了。

    “打扰一下可以吗？”

    虽然薰和洛天书的关系在今年开始有了飞速的进步，但是就算这样，他们关系的基础还是源自于普通的前辈和后辈。

    所以刚才洛天书附耳和她说的事情，那肯定不会是别的，就是想让她来帮忙找一下轻音部的这些少女。

    “前辈真是的......”

    由于心中涌起了不满，小声嘟喃着的薰虽然很想马上就去“教训”一下洛天书，但是现在还是先把他委托的事情完成吧。

    看着面露好奇的四位前辈，薰上前笑着问道：

    “请问，是轻音部的前辈吗？”

    “诶，那个，我们是轻音部没错，你是......”

    回话的是四人中唯一的黑长直少女，文静优雅，拿着贝斯的样子十分有前辈的感觉。

    还没等薰开口，四人中的鼓手，栗色短发的露额少女就激动地跳到了她的面前，抓着她的肩膀兴奋地问道：

    “难道......你是想要入部的新生吗？！”

    “诶，那个......”

    “诶？！小律！这是真的吗？”

    同时，软软的吉他少女也加入了话题，同时一旁浅咖啡色及腰卷发的电子琴少女也凑了上来，不知道从哪里拿出了一份蛋糕递到了薰的面前，亲切地说道：

    “这个，不介意的话，请用！”

    “入部的话，蛋糕可以随便吃哦！”

    “名字名字，你的名字呢？”

    “诶......”

    一时间被面前的四人所带来的热情所包围，薰不知所措地苦笑着，一方面她不知道该怎么正常地接受她们的好意，另一方面，她不知道该怎么和她们提出洛天书的委托。

    好在这四人的轻音部之中，还是有一位比较稳重的人物存在着，只见刚才的黑长直少女直接上前一把拉开了围在薰身边的三人，并教训道。

    “真是的，你们在干什么啊，这样会吓到别人的吧！”

    “诶明明小自己也很兴奋的说。”

    “吵死了！”

    “疼！”

    被称为小的黑长直毫不犹豫，抬起手就是一拳就打在了刚才正在吐槽的栗发少女的头上，这一击的强度直接让后者进入了抱头蹲防的状态。

    “......”

    既视感好强啊，怎么感觉好像和前辈有点像......

    以强势的状态一拳屏退了烦人的队友之后，又马上对薰露出了前辈式的温和笑容。

    “那个，你是新生吧，我是轻音部的秋山，请问有什么事吗？”

    “你，你好。”

    或许是因为对方刚才与自己的某个前辈太过相似的作风，导致薰下意识地在对话上对这个看似最是温和的前辈有了一丝畏惧。

    不过薰还是马上调整了状态，先正式地做了一个自我介绍。

    “我是宫园薰，是今年的新生，请多指教。”

    “哈哈，果然是想要加入的轻音部的新生吧！”

    听到了薰的话，刚刚还蹲在地上的栗发少女，像是竹笋一样突然就从地上钻了出来，一把就握住薰的手，并大力地上下摇晃着。

    “我是轻音部的部长，田井中律，恭喜入部！”

    身为的部长的律一点也没有被薰脸上勉强的笑容打败，直接在言语上就让对方入部成功了。

    “噢噢！小律真了不起！一下就劝诱新人入部了！真可靠！”

    看样子这个软软的吉他少女和律是一样的，完全沉浸在了自己幻想的世界里。

    “啊，总之先入部试试吗？有蛋糕可以吃哦。”

    不论何时都在试着劝诱的电子琴少女，话说你手上的蛋糕到底是哪里来的啊？

    “诶......”

    薰一瞬间就被对方自说自话的发言打败了，现在她大概是摸清了这些前辈的性格，天然，元气，温厚，稳重。

    这样神奇的社团某种意义上来说貌似还真的符合洛天书的要求呢，从special的角度来说的话......

    只不过虽然我确实有着入部的打算，但是现在还是前辈的事情要优先呢。

    “那个。”

    被四人的热情围绕着薰终于还是说出自己原本的来意：

    “请问，我有件事想要和轻音部的各位前辈谈一谈，可以稍微打扰一些时间吗？”


------------

第一百八十六章 有趣的成员们与劝诱计划

    “原来如此，同人社团的游戏制作啊......”

    在校外的家庭餐厅里，在薰的陪同下，洛天书第一次和轻音部的四位少女正式见面了，同时他也向她们发出了自己的邀请。

    “嗯......”

    身为轻音部部长的鼓手少女田井中律自然是和洛天书对话的第一选择，只不过，她考虑的问题方向好像跑偏了。

    “说到底，同人社团是什么？”

    “不知道呢，是公司的名字吗？”

    琴吹?，一头浅啡色及腰天然卷长发的美少女，是轻音部的键盘手，总是一副笑眯眯的亲切样子让人很容易对其生出好感。

    “大概不是，但是，听起来很厉害的样子哦。”

    平泽唯，有着茶色齐肩碎发的软妹子，是轻音部的吉他手，天然的样子虽然让人很无语但却总能给人一种“啊，果然还是原谅她吧”的感觉。

    “我有听过，和一般的社团差不多，好像是以创作同人作品为前提的社团吧。”

    秋山，相貌成熟，留着姬发式的黑长直，是轻音部的贝斯手，这样看来应该是整个社团中最稳重的人了，就常识来看也是四人中之最。

    “就是这个，秋山同学很了解嘛。”

    终于听到了一个过得去的答案，洛天书欣慰地称赞到，只不过话刚出口，对方就和受了惊的兔子一样，立马向后缩了好几下，羞红着脸回应道：

    “还！还好！”

    “......”

    啊，忘了说了，虽然从外表看她是轻音部里最稳重的人，但是，这个动不动就害羞的性格和无限接近自来熟的其他三人来比较的话，还是完全不行的啊。

    “嘿嘿。”

    见此情景，身为部长的律笑嘻嘻地站出来拍着的肩膀说道：

    “我们的小很怕生的，不要介意啊。”

    “谁，谁怕生啦。”

    “又来了又来了。”

    作出嘲讽状的律摆着手说道。

    “小就是容易害羞啦，没事的啦，你看洛君完全不介意的样子。”

    “就是就是，没事的哦小，我们会保护你的！”

    “你在说什么啊！小唯！”

    “......”

    面对少女们旁如无人的打闹，洛天书很不想打扰，毕竟嘛，唐代诗人李白早有诗云，百合无限好，不能生算鸟。

    “前辈，你在看什么啊。”

    “嗯？”

    在洛天书感叹的时候，薰突然凑到了他的面前，一副笑眯眯的样子，柔声细语地问道：

    “是觉得轻音部的学姐们都很可爱吗？”

    “......”

    喂，薰同学，虽然你现在脸上在笑着，但是内在已经完全黑了哦。

    完全搞不懂薰为什么总是在这种事情上这么较真，但是本着多一事不如少一事的原则，洛天书还是慢慢地将自己的视线从面前的各种闪光弹上移开了。

    “你在说什么，我只是在欣赏而已。”

    听着洛天书疑似毫无底线的话，薰马上用一种的嫌弃语气说道：

    “呜哇，前辈，这话完全就是正宗的犯罪发言诶，小心我让雪之下前辈报警哦。”

    “为什么要让雪之下去报警......”

    “那我来报警也可以哦。”

    “......”

    无奈地叹了口气，洛天书解释道：

    “喂，薰，我说的欣赏可是欣赏在百合，你在想什么啊。”

    “百合？”

    闻言，薰微微一愣，好奇地问道。

    “百合是什么？”

    “啊？你不知道吗？”

    诧异地看了眼薰，洛天书丝毫没有带坏孩子自觉地为她解释了起来：

    “百合就是gl哦。”

    “g......l？”

    “嗯，没错。”

    不知为何，说到这个洛天书的兴致突然就起来了，毕竟在他看来这种类似传教的发言很是让人兴奋啊。

    带着一种完全不知道来自何处的自豪，洛天书说道：

    “gl的l，是love的意思，那么，现在提问，g是什么意思呢？”

    “嗯......gardening？”

    “哈？！哪里的floer master吗你是！”

    被薰的答案差点气到吐血的洛天书认真地纠正道：

    “g的话肯定就是girl啊！什么gardening啊，原来你是园艺爱好者吗？薰你的脑子坏掉了吧！”

    “哈......”

    不是很理解为什么洛天书要这么激动的薰疑惑地问道：

    “girl love？这是什么意思啊？”

    “就是，可爱的女孩子之间在秀恩爱，放闪光弹，互相调戏。”

    “哦......”

    听着洛天书的解释，薰似懂非懂地点了点头，然后又听见他补充了一句：

    “看到这样的场景，男生们就会很兴奋。”

    “......哈？”

    看到女生之间秀恩爱，男生就会兴奋？前辈的脑子才是坏掉了吧？！

    差点以为自己听错了的薰难以置信地看了看身边的洛天书，发现对方毫无更正的意思，反而一脸正经像是在歌颂什么神圣的事物一样的表情。

    “现在懂了吗？薰。”

    “呃总之就是，前辈是大变态？”

    “才不是！”

    真是的，朽木不可雕也。

    显然，对于无法理解自己的想法的薰，洛天书嗤之以鼻，只不过好在他的理性还没有完全蒸发，最起码他还是知道现在不是欣赏美景的时候，还有正事有做。

    “咳咳。”

    无视了身边满脸鄙夷的薰，洛天书轻轻出声提醒了一下轻音部的各位自己的存在，在确认自己吸引了她们的注意之后，他继续说道：

    “那么，对我的邀请，你们怎么看呢？”

    “这个嘛......”

    说到正事，律倒是没有继续搞怪，而是真的开始认真考虑了。

    在之前洛天书和薰都已经证明过了自己的身份，两人确实是高中生没错，而他们所说的同人社团，洛天书也提供了一定有可信度的情报。

    总之从正当性的方面来讲，是没有任何问题的，现在她主要考虑的就是根据自己这边四个人的意愿，是否愿意参加这个社团了。

    对于少女们的顾虑，洛天书还是多少能够猜到一点，于是为了更加顺利的劝诱，咳，邀请她们加入，他决定在思考的天平上稍稍加重一些砝码。

    这么想着的洛天书开始试着吊起了在座各位的胃口。

    “咳咳，我们的社团虽然现在还没有什么名气，但是只要能够在冬季之前完成游戏的制作的话，一举在圈子里打出名气的话......”

    “打出名气的话？”

    “就会一瞬间变成热门的大社团哦，这样的话，身为制作者之一的你们，樱高轻音部的名号也会被很多知道吧，说不定会有人来要签名哦。”

    “签，签名？！”

    很好，天然呆已经沦陷。

    “肯定的哦，说不定还会有一些音乐界的名人来找上你们哦！”

    “音乐界的名人！”

    bingo，黑长直也沦陷。

    “嗯，加入社团的话，还会有很多好玩的东西哦，像打工一样，很有趣的。”

    “好玩的东西！像打工一样吗？”

    嗯，意外地亲切的大小姐也沦陷了！

    “最后，社团游戏卖出之后，还可以得到一大笔部费哦，换新的乐器，音响，节拍器之类的都可以哦。”

    “部费！音响！落地架子鼓！”

    哈哈，部长终于也沦陷了！

    “那么，现在，决定好了吗？要加入我的同人社团吗？”

    “我们加入！”*4


------------

第一百八十七章 坡道上的巧遇与启蒙老师

    搞定了团队的音乐制作，这算到现阶段为止的一大进步，整个团队的构成进度也总算完成五分之三。

    如果要稍微赶一下进程，让洛天书去补位充当一下编程的人选也不是不可以，他作为死宅的能力可不只有打游戏而已。

    但是考虑到现在他们的对手是波岛伊织和那个最强的同人社团“rougerouge”，半吊子的队友肯定是不行的。

    只不过编程的人选到没有这么着急，他暂时替代一下然后等到把霞之丘拉进组之后，再去考虑这个位置也不急。

    总之现在先去找安艺那家伙商量一下吧。

    因为考虑到很可能今天之内整个社团就可以正式启动了，所以洛天书打算直接去见安艺，当面谈谈。

    当然，打不通这家伙的电话也是他主动上门去找人的原因之一。

    不过这也是常有的事，之前很多次他主动联系安艺的时候，对方也经常因为打游戏或者在补番之类的原因延迟了好一会才回复的他。

    只是现在留给他们的时间可没有多到奢侈的地步，能快一步是一步，虽然他今天还是陪着薰去了新生欢迎会。

    但是，也正因为如此，洛天书才能找到樱高轻音部的各位作为配乐制作的人选不是吗？

    不管怎样，本着neet的本质，洛天书可不打算因为同样的事情而出第二次门，按照之前从安艺哪里得到的信息，他开始沿着手机上的地图往安艺家的方向走去。

    “大概方位应该在这里，唔，这前面应该有个上坡，嗯？是这个吗？”

    走过一个左转路口，一个大约三百公尺的超长坡道出现在了洛天书的眼前。

    “还真的挺长的啊......”

    侦探坡，这是眼前这超长坡道的名字，取名的原因是出自小学生对坡道中间写着“坂下征信社”的某块招牌所寄予的好奇心。

    记得好像安艺就是在这里遇见了那个所谓的女主角吧，的确，从galgame的角度来看，这种地方的相遇那绝对是有着专属cg的等级的。

    一边感叹着，洛天书慢慢将视线上移，试着把整个坡道的美景收入眼底，时值四月，周围的樱花随风而落，顺着坡道一路滑下。

    迎面而来的细细花雨，阵阵清香慢慢软化着洛天书的神经，让他意外地对这长到麻烦的坡道生不出恶感。

    随手拍掉落在了肩上的花瓣，洛天书抬起脚步就要走上这坡道，就在这时，身后传来了一个意想不到的声音。

    “你，你怎么在这？”

    “嗯？”

    停下了脚步，洛天书闻声望去，一身绿色运动服的金发双马尾正一脸惊诧地看着自己。

    “泽村？”

    洛天书对于自己在这里遇到了英梨梨并没有太大的惊讶，既然这家伙和安艺是青梅竹马的话，那住在那家伙的家的附近也是必要的属性吧。

    不过说起来现在的她看上去还真的有些不同呢，洛天书偷偷打量了一下穿着普通的运动服，带着一副黑框眼镜的英梨梨。

    直到现在他才有些相信了安艺的话，让英梨梨当画师确实有些靠谱的感觉，毕竟宅这种东西从气质上就能看出不少来了。

    瞥了眼她手里提着的塑料袋，洛天书问道：

    “刚从超市回来吗？”

    “啊，嗯，家里的饮料有些不够......不对！我为什么要告诉你啊！”

    像是总是吹的鼓鼓的气球，英梨梨说爆发就爆发了，凶巴巴的样子仿佛守卫自己领土的狮子，作势就要质问洛天书的样子。

    “喂，你为什么会在这里！”

    “......”

    感觉这家伙对我的态度总是这么恶劣啊，除了第一次见面之外我和她应该没有什么过节了吧？难道她还在对当初的事情斤斤计较不成？

    “怎么了？说话啊。”

    “......咳，我是来找taki的。”

    “找伦也？”

    闻言，英梨梨稍稍有些诧异，稍微思考了一下之后立马露出了厌恶的表情。

    “你该不会来教他玩十八禁galgame吧！恶心。”

    “怎么可能啊！再说了，那家伙也是宅，自己不会玩吗！”

    “伦也到现在为止玩得可都是全年龄段啊！”

    “......”

    啊，这瞬间的差距是怎么回事，难道我这是被安艺纯洁的死宅之心打败了吗？

    洛天书沉默了一下，然后试着辩解道：

    “咳咳，其实我玩的也是全年龄......”

    “少骗人了！”

    英梨梨哼了一声，不屑地说道：

    “明明是个家里堆满18x的galgame和本子的家伙，早就暴露了啊你，攻略之神hero君！”

    “......”

    稍微等等啊！为什么你会知道我家里有本子啊！安艺吗！是安艺吧！绝对是安艺那家伙把我的情报泄露出去的吧！

    既然已经被英梨梨知道自己的秘密，那装好孩子的计划洛天书是用不了，这样的话，他只好选择老实坦诚了。

    “好吧好吧，我承认，我是有玩过一部分18x游戏，本子嘛，也有那么一点，就一点。”

    “哼。”

    双手交叉在胸前的英梨梨一副正经模样地鄙视道：

    “变态。”

    “喂喂喂！说是变态也太过分了吧！”

    尽管确实自己在道德问题上处于了绝对的弱势，但是即便如此，洛天书还是要争取一下。

    “galgame的问题是硬伤我说我是去看剧情的你肯定也不会相信，但是本子不一样啊，我买本子的主要原因是因为我喜欢那个本子的画风啊！”

    “好假的借口呢。”

    “真的啊，我确实是喜欢那个本子的画风，而且从以前到现在，我都只买过一个作者画的本子好吧。”

    “诶......？”

    本来还是一脸鄙夷的英梨梨听到洛天书的话，突然就愣住了，她下意识地问道：

    “你只，只买过一个人的吗？”

    “嗯，是啊。”

    为了增加自己说的话的可信度，洛天书继续说道：

    “从以前开始我就只买过柏木英理老师画的的本子而已。”

    “柏，柏木英理......？！”

    “是啊，柏木老师的作品那绝对是精品哦！在画风上我最喜欢的就是柏木老师的作品！所以，我只买她的作品！”

    一说到这个，洛天书就仿佛像是打开了某种开关一样，滔滔不绝地说了起来：

    “以前逛漫展的时候偶尔见到了柏木老师的作品，从那时候开始我就是她的粉丝了啊，虽然现实里从来没见过面，但是在网络上我还是和柏木老师聊过天的哦。”

    “......”

    丝毫没有注意到英梨梨越发沉默的表情，洛天书自顾自地开始回忆起了那时候的事情

    “说实话，没想到柏木老师还是一个和我年纪差不多的少女呢，真是意外啊，不过柏木老师的性格很棒哦，在网络上还经常给我安利一些很棒的作品，啊啊啊，要是能在现实中见一面就好了，老师绝对是大和抚子一样的大姐姐类型啊！”

    “......”

    带着怀念的表情，洛天书说道：

    “那时候的我还完全没有接触全年龄以外的东西，柏木老师的本子算是我第一个接触的18x类型的东西吧，可是！”

    说着，洛天书突然握拳，像是要证明这就是自己真正的想法一样，他站直了身子斩钉截铁地说道：

    “老师的作品却没有丝毫羞耻的东西！虽然是18x，但那不是工口！而是艺术！是全人类的救赎！这个世上！工口永不灭！”

    “......诶，是，是吗？”

    好好发泄了一番的洛天书松了口气继续说道：

    “对了，这么说来的话，柏木老师还应该算是我的启蒙老师呢。”

    “启启启启启蒙？！”

    “嗯？”

    一阵失声的长音将洛天书从自嗨的世界给拉了回来，只见英梨梨满脸通红，浑身颤抖着像是在极力忍耐什么一样，头上更是如同过热了的蒸汽机一样，不断冒着白色水汽。

    原本拉耷的双马尾更是化成了冲天辫，看着一副像是要爆炸似的英梨梨，洛天书吓了一跳。

    “呃，你，你怎么了？”


------------

第一百八十八章 隐藏的幽灵少女与发现

    “喂，泽村，喂！醒醒啊，喂！”

    “呜......柏，柏木英理......18x......启蒙......”

    “......”

    完蛋了这家伙，完全沉浸在自己的世界里醒不过来了啊。

    不管洛天书怎么摇晃英梨梨，对方都是一副燃尽了的模样，似乎还在自己低声不断重复着什么，总之在洛天书回过神来的时候，对方就一直是这样状态了。

    难道是刚才我的传教发言过头了？不会啊，貌似一点过激的话我都没有说吧？

    不管怎样，现在事情大条了，英梨梨不知道怎么就变成这种奇怪的状态了，搞的洛天书现在也走不开。

    他能做的只有不停摇晃对方的肩膀试图将她拉回现实世界。

    “喂，泽村！”

    “......”

    “画师！”

    “......”

    “安艺伦也的青梅竹马！”

    “......”

    “金发痴女！”

    “......”

    “啊，不行，没救了没救了。”

    洛天书感觉自己已经无力回天了，这种时候就该发挥自己galgame攻略之神的能力了啊！

    面前的金发双马尾美少女陷入了疑似自我否定的漩涡中，作为主人公的我应该！

    a .用爱的拥抱感化她。

    b .用爱的宣言感化她。

    c .用爱的破颜拳感化她。

    嗯......好的，我选择d，现在直接去找安艺不管这家伙了。

    于是洛天书真的立马转身离开，不再理会还在原地自言自语的英梨梨。

    真是的，我本来就不是什么主人公，就算是，我为什么非要给这个金发傲娇立flag。

    因为有了充分理由的，所以洛天书走得干脆无比，丝毫没有拖泥带水的意思，如果不是跑起来显得有些太过分，他现在已经上到坡顶了。

    只不过，在他正准备离开的时候，一个幽灵的一样的声音毫无征兆地就从他身边冒了出来。

    “那个，请问你们是遇到什么麻烦了吗？”

    “喔哦哦！”

    “呃，那个？”

    “呼，什么嘛，原来是人啊，吓死我了......”

    被突然其来的招呼给吓了一跳，洛天书转过头才发现，自己的身后不知从什么时候开始，居然站着一个女孩。

    白色的洋装，白皙的皮肤，稚气未脱的脸颊还有随风摇曳的及肩短发，总之是个挺可爱的女孩子。

    只是，你是从什么时候开始站在我身后的啊！完全没感觉到有人走过来啊刚才！

    看着不知名的少女，洛天书也不知道该说些什么，这时倒是对方先开口了。

    “那个，请问你和泽村同学之间是吵架了吗？”

    “啊，不是啊，我为什么要和那家伙吵架，是她自己突然就变成了那样了。”

    看来是误会了。

    洛天书先是简单地解释一下，然后突然发现了一件事。

    “等等，难道你从刚才开始就一直看着吗？”

    “嗯，有好一会了吧。”

    “完全没发现啊......”

    听了少女肯定的回答，洛天书心下略微有些吃惊，本以为和比企谷那家伙待久了已经习惯了这种低存在感的人物，没想到居然还有例外啊。

    虽然刚才他似乎很长一段时间沉浸在自我的世界里，但是如果旁边有人的视线一直留在自己身上的话，怎么也会感觉到吧。

    而从刚才开始洛天书就没有丝毫的异样感，也就是说要么是自己的感知力随着理性一起蒸发了，要么就是......

    面前这个女孩子的存在感已经稀薄到了一个过分的程度。

    注意到了洛天书投来的视线，少女轻轻歪了歪头问道。

    “嗯，请问怎么了吗？”

    “呃，没事，哦，对了，你刚才喊那个家伙，泽村同学？”

    “是的。”

    “这么说，你认识她咯？”

    “说是认识的话，勉勉强强吧。”

    少女点点头，平静的脸上没有一丝情绪的波动。

    “泽村同学可是我们学校的名人哦，要说不认识的话是不可能的。”

    “原来如此，你是丰之崎学园的学生啊。”

    洛天书理解式地点点头，英梨梨可是和霞之丘并成为丰之崎两大美少女的存在，认识她的人自然不会在少数。

    既然是同校学生的话，那就方便多了。

    “哦对了，还没有问你的名字呢。”

    “名字？”

    少女有些意外地看了眼洛天书，然后淡淡地说道：

    “加藤惠，请多指教。”

    “我是洛天书。”

    简单的自我介绍之后，洛天书立马就准备把英梨梨这个麻烦甩给对方。

    “那个，虽然有些事出突然，但是加藤，我能拜托你一件事吗？”

    “拜托......是吗？”

    加藤平静地看着洛天书说道：

    “可是洛同学，我不觉得初次见面的人能够轻易信任哦。”

    “没事，我相信你。”

    “不，我说的意思是我没法相信洛同学你。”

    “......”

    加藤，你意外地真是诚实呢。

    虽然嘴上说着相当现实的话，但是加藤的脸上却没有丝毫情感的表现，这过于平淡的神色反而让人有种刻意的感觉。

    沉默着整理了一下语言，洛天书说道：

    “嗯，不对，加藤，你应该这样想，你不是认识泽村吗？那帮我照看她一下和信不信任我完全没有多大关系吧。”

    “嗯，原来是这件事啊，那没问题啊。”

    “......”

    加藤，你意外地真的好诚实啊。

    看着少女如此轻易地就答应了下来，若不是对方总是一副平静淡然的模样，洛天书都要以外刚才的发言是故意的了。

    “那好，泽村就交给你......”

    “洛同学，虽然我同意帮你照看一下泽村同学，但是我觉得让别人照看自己的女朋友这种事，还是尽量不要做比较好哦。”

    加藤疑似建议的话语让洛天书顿时露出了一脸胃疼的表情。

    “......谁告诉你她是我女朋友了？”

    “嗯？不是吗？刚才看着洛同学和泽村同学那么亲密的样子，我还以为你们肯定是情侣呢。”

    加藤一脸人畜无害地说出了让洛天书无语的话，看着对方那仿佛刻上去的平静面色，洛天书真心好奇对方该不是故意的吧。

    盯着对方看了好一会，直到加藤眼里的好奇加重到一个很明显的程度之后，洛天书才移开了视线。

    完全看不出加藤到底是故意的还是本来的性格就是如此。

    暗自叹了口气，洛天书解释道：

    “......不是，我是来找taki的，顺便碰见了她而已，然后她不知道为什么就变成这个样子了，为了以防万一所以让你帮忙照看一下她。”

    “taki？”

    “呃，就是你们学校的那个宅，安艺伦也。”

    “哦，原来是这样啊，这样就没问题了。”

    平静地点了点头，加藤幽谷清泉般的声音再度响起。

    “那我会帮忙照顾泽村同学的。”

    “......”

    所以，加藤，你真的好诚实啊。

    “哈......总之，拜托你了。”

    摆了摆手，算是和这个特别的少女道了个别，此时洛天书正欲转身，却听见了加藤补充的话语。

    “对了，安艺同学的家在坡道的右边哦。”

    “诶，你知道？”

    “嗯，去年的在这里遇见安艺的同学，看见他朝那边的方向去了。”

    “这样啊。”

    “那时候安艺同学帮忙捡了我的帽子，我还没来得及道谢呢。”

    “没事没事，这个的话，我替你向他道谢就好了。”

    “谢谢，那就拜托了。”

    “嗯。”

    承接了少女的委托，洛天书慢慢地一路沿着右边的坡道向上走去。

    没想到还真是巧啊，随便在这边碰见的路人居然和安艺那家伙还有过这么有趣的关系，原来如此，帮忙捡了帽子是吗？哈哈，那个死宅原来也会做这种立旗的事情啊，哈哈哈，哈......

    嗯？诶......怎么好像我在哪里听过这个故事的感觉？

    莫名地，洛天书心中的既视感越发地强烈起来，脑海里记忆开始回溯，他的脚步越来越慢，越来越慢，最终停在了坡道中央，他的记忆也停在了去年的某个死宅说过的话......

    “嗯？我没和前辈说过吗？就是那个啊，在春天的某个日子，让我感觉与命运相遇了的女孩，和煦阳光洒落，温暖的风吹过，樱花花瓣飞舞的......”

    “......”

    喂喂喂，该不会，加藤其实就是......


------------

第一百八十九章 即将启动的社团与女主角

    “那个，所以到底是个什么状况？”

    安艺伦也突然有些发懵了，因为就在他好好地宅在家里补番的时候，突然从天而降了失意体前屈的青梅竹马，一脸严肃的社团前辈，而且还有一个，路人？

    话说这种情况，换了谁都会觉得懵逼吧。

    “taki，看！我为你带来了什么！”

    说着，洛天书就让出了一个位置，让加藤惠出现在安艺的正面，只是，貌似这对两个人来说都没有达到什么实质的表达效果。

    加藤和安艺对视着，只可惜貌似后者并没有想起什么，而且前者的注意力也没有在这个问题上。

    “洛同学，为什么要用这种推销商品一样的语气，还有。”

    加藤用一种局外人的淡然语气说道：

    “随便把刚认识的女孩子带到家里什么的，不是非常的糟糕吗？”

    “没事，这里是taki的家。”

    “那不是更糟糕了吗？”

    “......”

    无法理解面前两人的对话的安艺，抓了抓头发，苦恼地问道：

    “呃，那个，你是前辈的女朋友嘛吗？”

    “......为什么你会得出这个结论？”

    “不是哦。”

    同时得到了两人的否定回答，这让安艺更加搞不懂了，看到这里，洛天书便不再期待这个死宅的记忆力，他直接说道：

    “taki，你难道还没有认出来吗？这个女孩子是谁。”

    “呃......抱歉，实在是......”

    听着洛天书话里的意思，安艺露出了尴尬的表情，他确实是想不起来面前的女孩和自己在哪里见过。

    只不过身为当事人的加藤却并没有太在意这件事。

    “没事的，哪怕是见过很多面的人都不一定会记得我。”

    “啊，让我再想想......”

    “哈，没救了你。”

    看不下去的洛天书叹了口气说道：

    “她就是你要找的女主角啊。”

    “诶？”

    安艺一愣，然后瞬间反应过来，盯紧了加藤，接着他的记忆开始慢慢回到了去年的四月份......

    “诶！”

    颤抖地指着加藤，安艺语无伦次地说道：

    “你你你，你就是，那天，那天我在坡道上遇见的......”

    虽然安艺本人表现地极为激动，但是加藤却是相当平淡地点了点头。

    “我是加藤惠，安艺同学，去年谢谢你帮我捡回帽子。”

    “哦，哦，不客气......不对！”

    因为宅了太久而腐化掉的脑子在一瞬间恢复了正常水平，安艺一个大跳窜到了加藤的面前，以一种很是失礼的眼神开始打量起了面前的女孩，同时嘴里还自言自语地念叨着：

    “没错，就是这样，我心目中的理想女主人公.......！”

    “那个，安艺同学，你这样做我会很困扰的。”

    加藤显然是无法接受被一个并不熟悉的男生这样直勾勾地观察着，只不过，你的发言能稍微带上一点点生气的意思吗？这样完全看不出来你哪里困扰了啊！

    加藤平静的表现，加上安艺完全不理人地沉浸在自我的世界里，两人就诡异地保持在这样的状态下直到安艺主动收回了视线。

    “前辈！”

    仿佛获得了新生一般，在收回目光的瞬间，安艺整个人的气势似乎都发生了改变，如果说之前的他是一条半死的咸鱼的话，那现在的他就是一条可以蹦蹦跳跳的咸鱼了！

    “我决定了！我一定要将加藤变成最棒的galgame女主角！”

    “噢噢！就是这种气势！”

    “那个，虽然不知道galgame女主角是什么的，但是你们就这样轻易地决定了，不觉得对我很失礼吗？”

    看着面前的两人莫名其妙就给自己做了什么奇怪的决定，加藤自然不可能就这么轻易地接受，只是，她的抱怨完全没有被两人听懂。

    “放心吧加藤！我们会努力的！”

    “嗯，最强的团队下最强的女主角的就要诞生了！”

    “诶，说实话这样的称呼，不觉得有点害羞吗......”

    “前辈，这样一来，我感觉我们的社团已经可以正式启动了！”

    兴奋之后，安艺突然对洛天书说道：

    “我会尽量在今晚之前完成全部的策划！最迟明天晚上为止就可以拿出完整的策划书！”

    “很好taki！那就由我去联系其他的社员！两天后，也就是这周末，找个地方我们全员一起见个面然后就可以开始游戏的制作了！”

    “没问题，只是我家周末可能会有亲戚，所以不能用......”

    “在我家吧。”

    考虑了一下各种原因之后，洛天书说道：

    “因为当天会让你们见识一下我找到的音乐制作的水平，所以可能会用到音响之类的，我家的话，虽然在公寓里，但是却不会影响到邻居之类的。”

    因为根本没有邻居嘛......

    “好！那就定在周六！”

    点头表示同意，安艺继续说道：

    “那天我会和英梨梨一起过去，加藤的话，你知道前辈家的地址吗？”

    “诶，难道我已经算是部员了吗？”

    惊讶地抬了抬眉毛，这大概是加藤今天最丰富的表情了，只可惜她的发言又一次被安艺完美误解了。

    “那好吧，加藤，周六我们在坡道下的车站前碰面，我带你去前辈的家。”

    “安艺同学完全不听人说话诶......”

    “ok，泽村和加藤就由taki你来负责，霞之丘哪里这次我已经有足够的理由把她找上了。”

    “太好了前辈！”

    不知是加藤存在感太低，还是两人都太过理想地直接忽略了加藤本人的意志，总之他们无论如何都已经有了要算上加藤的意思。

    “对了，taki，之前你说过你要在游戏里制作一条妹妹的支线对吧？”

    “是的。”

    仔细考虑之后，洛天书决定把自己当初的想法告诉他。

    “其实，之前我遇到了和泉老师，你知道他吗？”

    “和泉征宗老师吗？”

    “对，就是那本《世界上最可爱的妹妹》的作者。”

    既然安艺知道那解释起来就方便多了，跳过了繁琐的废话，洛天书直接说道：

    “我打算邀请和泉老师加入我们的团队！”

    “这真的可以吗？！”

    安艺先是惊喜地喊了出来，只不过他马上就想到了现实的原因。

    “可是，和泉老师的话，会加入我们这个名不见经传的小社团吗？”

    “交给我吧！”

    既然安艺不反对，那洛天书就没什么好顾忌的，对于现在的他来说，已经没有劝诱，咳，邀请不到的人了。

    “那就拜托前辈了！”

    听着洛天书自信满满的保证，安艺突然对这个即将诞生的社团充满了期待。

    “聚集了这么多强大制作者的社团，我们制作出来的游戏，绝对会让人大吃一惊吧！”

    “何止是大吃一惊，我们的目标可是要达到可以好好教训那个自大狂的程度！忘了吗taki！”

    “噢噢噢！前辈，我燃起来了！”

    “嗯哼哼，现在，我已经看到结局了，哈！哈！哈！哈！”

    “那个，所以你们就不考虑一下我的意见吗......”


------------

第一百九十章 最强的成员与社团成立

    “诸君，首先，我欢迎你们的到来，其次，我祝贺在座的每一位，因为，你们即将要成为同人界最强的传说！”

    “噢！”

    “......”

    “我们的敌人是号称最强同人社团的‘rougerouge’，我在此提问，诸君，你们，有信心否？”

    “有！”

    “......”

    戴着不知道哪个动漫角色cosplay用的头盔，穿着一身奇怪的铠甲，名为洛天书的完全中二少年在众人各不相同的目光注视下，发出了相当了不得的宣言。

    洛天书站着，居高临下地环顾了一周围坐在沙发边上沉默的众人，完全误会了她们的意思继续说道：

    “放心好了，区区波岛伊织，根本没什么可怕的！我要向全世界宣布！”

    洛天书把头扬，中二病力量全开地说道：

    “现在，霞诗子和htt已经归于我军麾下！”

    “......我军？”

    “这样一来，最强的画师和最强的编剧，还有最强的配乐团队，都归我们所有！‘rougerouge’和波岛伊织已经没有没有和我们抗衡的能力了！”

    “......”

    “我们要做的只是在冬季漫展上彻底让那家伙绝望而已，哼哈哈哈，阻挡我霸业的一切障碍都已不复存在，对！就在今天，此时此刻，世界已落入我的手里！”

    洛天书一手按着左眼，一手指向了遥远的天际，伴随着头盔被丢出的声音，他用着高昂的声音如此宣言道：

    “以最强之名下令，世界啊！服从于我！”

    “......”

    “嗯！很好！就是这股气势！努力缔造属于我们的神话吧！”

    “喂，不要自说自话啊，明明就没有人理你好不好！”

    终于看不下去的英梨梨跳出来吐槽道，可是洛天书却不以为然，他指了一下从刚才开始就积极响应自己的安艺说道：

    “胡说，你看taki不是很兴奋的样子吗！”

    “伦也不能算！”

    “诶诶，等等啊，英梨梨，为什么我就不能算了。”

    “总之你个废材就是不能算！”

    “诶，泽村同学，安艺同学，我觉得这个问题并没有什么意义哦，你们两个还是不要吵了。”

    “咳咳！”

    重重地咳嗽了两声，洛天书打断了两人无意义的争吵，顺便看着众人注意力都聚集到了自己身上之后，然后才说道：

    “刚才只是简单的誓师仪式而已，现在开始才是正式的成员介绍，嗯，不要被吓到了哦各位，现在，让我为你们介绍即将诞生的史上最强的同人社团的成员！”

    洛天书夸张地作出了一个伸展动作，让自己的双臂最大程度的张开，像是舞台剧的表演一样，他举起的手首先指向了坐在沙发上闭目养神的黑长直。

    “首先要介绍的是我们的剧本制作，将会由她们两位来负责！第一位是她！霞诗子老师！拥有五百万册销售量的热门轻作家！丰之崎学园两大美少女之一的霞之丘诗羽！”

    “我说，洛君，最后一句是多余的吧。”

    “前辈~”

    “咳，细节不用在意！”

    说着洛天书又马上把手指向了霞之丘身边的另一位，看起来有些畏首畏尾的男生。

    “然后第二位是他！新晋的轻作家和泉征宗老师！著有《世界上最可爱的妹妹》一书的，史上最强妹控！”

    于是，在被众人用奇怪的眼光注视了之后，妹控少年果断崩溃了。

    “洛，洛前辈！这个介绍很让人害羞啊！”

    “不要羞耻！这可是荣耀啊！”

    “一点都不觉得啊！”

    “嗯，年轻呢，好了，不管要他，我们继续！”

    无视了和泉的抱怨，洛天书接着把目光放到了英梨梨身上。

    “接着要介绍的是我们社团的两大画师之一的泽村斯潘塞英梨梨！虽然我还没见过她的作品而且为人超级傲娇明明是并称的两大美少女却完全没有看出来哪里有可以比较的地方，但是！不要在意这些细节！有taki君的保证！相信她完全可以胜任画师的职位！”

    “我要杀了你！绝对要杀了你！”

    “冷静，冷静一点啊！英梨梨！”

    “可恶！伦也，别拦着我！让我杀了他！”

    “吼吼，好危险~”

    匆匆闪过了英梨梨虎扑似的进攻，看着对方总算被安艺给拦下了，洛天书就没在注意她，而是把视线移动到了满脸羞红的和泉身上。

    “喂，妹控，你还在害羞什么啊，赶紧的，到你出场的时候了。”

    “都说了前辈那种称号很羞耻了啊！”

    大声地抱怨了一句之后，和泉还是乖乖地拿出了随身携带的笔记本电脑，他红着脸把它举过头顶，里面的画面显示的正在视频对话的是一个头带面具的家伙。

    “介绍一下，她就是我们社团的第二位画师！埃罗芒阿老师！漫画界的传奇！不灭的工口神话！”

    随着洛天书羞耻度爆表的介绍落下后，画面里的人居然很自然地打了个招呼。

    “嗨，各位好~”

    “嗯，这才对嘛。”

    点了点头对这个意外从天而降的助攻洛天书表示很是满意，接着他又把众人的视线引导到了从刚才开始就一直好奇围观的樱高轻音部四人组。

    “注意注意！现在要为大家介绍的是我们社团的音乐制作！高中生最强乐队！樱高轻音部！h！t！t！”

    “耶！我们就是最强！”

    “很好！自信满满的部长兼鼓手，田井中律。”

    “哟！目标是武道馆！”

    “厉害！梦想远大的吉他手，平泽唯。”

    “那个，大家，请多指教呢。”

    “绝赞！亲切温柔的键盘手！琴吹。”

    “呜哇哇，别说了，好羞耻啊！”

    “哦哦！唯一的正常人，贝斯手，秋山。”

    “诶新人报道，请大家多多指教？”

    “赛高！轻音部的新人！最强的小提琴手！宫园薰！”

    “诶嘿嘿。”

    “嗯，就如大家所看到，我们的音乐制作团队，强大无比！”

    连着一长串的介绍算是给大家好好解释了乐队的构成，紧接着洛天书马上四处搜寻了一下，总算是把隐藏在角落的加藤找到了。

    洛天书直接一个跳步跨过了茶几来到加藤的身边，强行将她拉入了众人的视线。

    “还有这位！她就是作为我们游戏制作中心的女主人公！存在感最为稀薄的幽灵少女！加藤惠！”

    “嗯所以我这算是入部了吗？”

    加藤的特性加上她弱势的吐槽自然是没有被洛天书关注到，一圈介绍完了三大主要配置之后，他开始说起了自己。

    “最后，是我，洛天书，我们社团的游戏制作的评测兼后期处理！然后还有，呃，路人安艺伦也。”

    “为什么我的介绍这么敷衍啊前辈！我是策划啊！”

    “诶，不要在意细节问题。”

    一句话打发了安艺，洛天书慢慢走到了众人中间，整理了一下自己的着装，捡起了自己丢在地上的头盔并戴好之后说道：

    “那么，现在我宣布，最强的同人社团，在此成立！”

    “噢噢！”by安艺

    “噢......”by轻音部

    “诶......”by和泉

    “......”by英梨梨and霞之丘and加藤

    “哦，对了，还有社团的名字，嗯，就叫sox好了。”


------------

第一百九十一章 状态异常的不良与意料之外

    “小洛，喂，小洛，醒醒。 ”

    “唔......？由比滨吗，怎么了？”

    “什么怎么了，已经到了放学时间哦，小洛你最近精神好像很差诶。”

    “啊......原来我睡着了吗？”

    被由比滨的摇晃从梦境拉回了现实，洛天书的意识渐渐变得清明，映入眼帘的是一如既往的侍奉部。

    最近总是睡眠不足啊......

    打了个哈欠之后，洛天书懒散地将书包挂在了身后，随意摆摆手算是打完了招呼就要走。

    “那我先回去了，接下来还有打工......”

    “喂喂，小洛，等等啦，真的没事吗？”

    由比滨扯住了洛天书的衣角，一脸担忧地看着他问道：

    “自从你参加了那个奇怪的社团之后，精神就一直很差哦。”

    这家伙，在担心我吗？

    洛天书瞥了眼由比滨，顺便发现了正在相同的目光注视着自己的雪之下。

    啊啊，这还是真是抱歉啊，让你们多费心了......

    “还好吧，只是最近的睡眠有些不够而已。”

    “果然。”

    看着洛天书不把自己的身体当一回事的样子，由比滨不满地说道：

    “最近的小洛都是这个样子哦，连侍奉部的活动也很敷衍的样子。”

    “哈哈哈，抱歉抱歉。”

    话说最近根本就没有委托吧，哪来的活动啊......

    “真是的，那个什么同人社团真的那么重要吗？”

    嘟起嘴的由比滨像是被抢了糖果的小孩子一样，惹得洛天书一阵嗤笑，差点就顺手去摸这家伙的头了，如果雪之下不在的话......

    有些尴尬地收回了停在半空中的手，洛天书别过脸不好意思地说道：

    “诶，那个，由比滨，我精神不好其实是是因为最近在通宵打galgame啦。”

    “......”

    “啊啊那个啊，你看啊，最近白天都没什么时间打游戏不是吗，所以只能推到晚上来玩了。”

    “小洛......”

    虽然由比滨极力想表现出咬牙切齿的模样，但是由于这个团子天生不适合这样的表情，所以她现在的样子完全就是个像是要和大人赌气的小女孩罢了......

    只是，洛天书这随口扯出来的借口，明显只有由比滨会这么轻易地相信，虽然其他两人都没有明说，但是想必他们是能猜测到洛天书的情况的。

    大概是打着帮帮由比滨的意思吧，比企谷开口了。

    “你还有打工的吧，熬夜打游戏真的没问题吗？”

    “对我来说的话。”

    瞥了眼低着头的比企谷，洛天书脸不红心不跳，很自然地说着谎言。

    “完全没问题。”

    “......是吗？”

    随随便便的开口就用随随便便的结尾应付了，比企谷没有觉得有什么不对劲，虽然他的本意是提醒洛天书他最近的异常，但是说到底这仅仅只是小小的改变而已，并没有严重到让他过多重视的地步。

    由比滨也只是口头发泄了一下自己的不满而已，其实要说对洛天书意见最大的，明显应该是那个从头到尾都不说话的家伙吧。

    用玩笑应付了由比滨之后，洛天书把目光放到了雪之下的身上，稍作犹豫之后，他问道。

    “你有话想说吧，怎么了？”

    最不该沉默的人选择了沉默了，就算是洛天书再想刻意回避都做不到了。

    “......是呢，的确是有话要对你说。”

    放下了手里从刚才开始就再也没有翻过页的，雪之下上移的视线和洛天书交错在了一起，短暂的沉默之后，她开口了。

    “最近你有挺多事情要做的吧，如果时间紧张的话，不用每天都来这里也是可以的。”

    说着雪之下有些不自然地扭过了头，低声道：

    “如果需要的话，我也可以，让我们来帮忙也可以。”

    “......”

    哇哦......这家伙刚才说什么？

    随着雪之下话音落下的是洛天书和比企谷震惊的表情，两人的思维相隔许久终于又一次想到了同样的事情。

    哪怕是自己的愿望也需要让别人来提供理由的超级思想自缚狂，居然主动提出了要帮助别人了，果然这个社团里的人都会朝着奇怪的地方成长吗？

    呃，不对，这应该是好事的吧......

    只不过这速度是不是有些快了？

    “对哦，小雪说的对呢！小洛，我们可以来帮忙的啊！”

    现在唯一能够说话，也唯一愿意说话的应该只有由比滨了，像是迷途的旅人终于找到了指路明灯一般，她开心地对着洛天书说道：

    “让我们来帮忙吧，这样小洛不就可以轻松很多了？”

    “呃......”

    回过神的洛天书已经看不到雪之下那隐约泛红的脸颊，面对由比滨的建议，虽然他是很感激的，只是......

    “我觉得，这件事你们大概都帮不上忙......”

    “诶为什么？”

    “洛说得没错，这件事我们确实帮不上什么忙。”

    比企谷说话了，只不过却是站在洛天书那边说的，这倒不是他刻意和另外两人对着干，纯粹是因为作为这里唯一接触过宅的人，他清楚地知道所谓同人社团的工作是什么。

    反正不管怎样，由比滨最起码是帮不上忙的，毕竟作为普通的女生而言，她确实和宅之类的东西沾不上边。

    然后是雪之下，说实话，虽然她看起来会不少东西的样子，但是从对方的家世来考虑，再怎么想也不可能从小学习和宅相关的东西吧。

    关于这点洛天书和比企谷想的完全相同，她们的好意自己心领了，只是勉强不了的事情还是算了吧。

    只不过看雪之下现在的样子，虽然对方不说话，但是洛天书也是能知道，单纯一句帮不上忙是无法打发了对方的。

    所以洛天书只好说出自己要负责的工作，让对方知难而退就好了，毕竟雪之下的理性可不是由比滨的水平，就算蒸发了一部分那也是正常人之上的存在。

    “游戏的后期和编程，这是我现在每天要负责的工作，所以，你们帮不上忙的吧？”

    “这个......”

    果然，由比滨退却了，因为按照gal的大数据来说，对机械太熟悉的女生萌点就会减少，所以正常的女生是不可能掌握编程这样的技能。

    对正常的女生来说呢......

    “后期的编程，那只要会计算机语音的话，就没问题吧？”

    “嗯，没错是这样......”

    愣愣地回了一句之后，洛天书突然难以置信地瞪大了双眼。

    “喂，雪之下你该不会......”

    “那样的话，我没问题。”

    对上洛天书吃惊的表情，雪之下淡淡地说道：

    “因为并不是什么值得自豪的事，所以我没有说过，我是国际程序设计大赛高中组的第一名。”

    “......”

    这也行？敢问还有什么是您老不会的？


------------

第一百九十二章 社团名字的缘由与危机

    “到了，就是这里。 ”

    “......为了那个社团你租下了这里吗？”

    “啊，因为需要用的器材确实不少嘛。”

    在放学后，洛天书带着他万能的部长雪之下雪乃来到了他的同人社团，地点的话其实一点都不远，就在洛天书所住的公寓的楼下。

    毕竟这附近都是自己的人，只要拜托一下胖子，征用整个公寓楼都不是问题，不过那样太招摇也没必要就是了。

    为了社团的建立，他租下了两间和他住所等大的公寓，一间加上了隔音板，用来给樱高轻音部五人组练习用，另一间则交个剩下的他们来创作用。

    对一个还未出名的同人社团而言，这已经是相当大的手笔了，只不过，雪之下的关注点似乎并不在这个问题上。

    来到了社团工作室的门口，她抬头盯着那张满是被篡改过的笔记的门牌，隐约可以看见门牌上被涂鸦过的痕迹，只是这最后留下的文字却是......

    “......sox？”

    “啊啊啊那个啊，这个单词没有什么意义的，只是你看啊，要把三个字母分开这么念，嗯，s！o！x！是不是很帅？”

    “......我已经明白了，不用解释了，变态。”

    “......”

    雪之下一脸看着变态的表情让洛天书心灵严重受创，只要是正常人都很容易从这个单词中读出它的原型。

    本来洛天书是因为自身的某个执念以及社团的大部分都是不熟悉的人，呃，应该说大部分都是对这方面并不是那么在意的人，毕竟大家都是宅，好吧这不是理由。

    其实在最初的时候，接受了洛天书忽悠的只有樱高轻音部的四人组和伦也还有和泉。

    律和唯很自然地认同了洛天书那坑爹的解释，?因为觉得好玩所以接受了，而早已羞耻到昏厥，无法反驳。

    和泉因为埃罗芒阿老师的关系，只能选择同意，说起来洛天书越发觉得当初同意和泉的建议去邀请这个奇怪的工口大神是个正确的决定啊！

    安艺的话，除了觉得这个名字太危险之外，并没有什么特别的感觉，虽然他号称从不玩18x游戏，也确是没有玩过，但是却意外很容易地接受了这样的设定。

    而剩下的霞之丘对此既不否定也也不肯定，这倒是让洛天书小小地惊讶了一下，毕竟对方展现出来的样子是那种高冷的女神范，她的也属于比较纯的类型，没想到她居然没有反对。

    最后坚决不同意的也只剩下了英梨梨还有薰，只不过因为对象一个是傲娇而另一个是女儿，直接就被洛天书强势镇压而已，行动上**薰，语言上**英梨梨。

    至于加藤，虽然她也是持反对意见只不过存在感过低被洛天书直接忽略了，说真的这样的女主角真的没有问题吗？

    总之结果就是，这个社团的名字就这么草率地定了下来。

    说真的，如果知道有一天雪之下会来这里的话，洛天书一定不会采用这个id的。

    虽然现在才说似乎有些晚了，但是他们制作的可是全年龄段的游戏啊！

    好吧，这个问题已经不重要了，反正在雪之下眼中他已然是个变态了，还是相当丧心病狂的那种......

    “咳咳，不要管那些细节了，总之先进来吧。”

    说着洛天书就领着雪之下进了左边的门的，也就是剧本画师后期的工作室，音乐那边的，之后再带她过去好了，总之先见见未来的同事们吧。

    洛天书推开门走了进去，虽然从门外看起来和一般的公寓无异，但是进门之后就会发现房子内的构造出奇地简单。

    或者说是有点简陋了。

    进门右手边的整个客厅除了沙发和电视之外几乎就没有其他的东西了。

    这也没有什么奇怪的，毕竟是临时征集来的工作室，除了房间里那些必要的器材之外，其他的装饰洛天书根本就没有要求。

    带着雪之下走进了其中个门牌上画着奇怪头盔的房间，洛天书指着房间里那几台还在运作的电脑说道：

    “这里就是我负责的地方，后期的编程还有试运行之类的事情都在这里进行。”

    “嗯。”

    环顾着四周，雪之下上前看了看摆在桌上的电脑界面里那些密密麻麻的字符，又看了看桌上零散放着的一些教学用的书籍，不由得惊讶道：

    “洛，你该不会还没有完全学会这些东西吧？”

    “这个啊，太久没用了，忘得有些多，反正边复习边工作吧。”

    虽然洛天书之前信誓旦旦地承包下了整个后期的工作，但是说实话，对他一个人来说，这工作量还确实有些大了，特别是在他还把这些计算机的知识忘得差不多的前提下。

    这也是他最近精神不太好的主要原因，毕竟不能因为他一个人而拖了整个团队的后腿吧。

    “......真亏你们这样也敢说是最强呢。”

    “至少从配置上来说，我们确实不弱嘛。”

    “哈......我知道了，我来帮你好了。”

    听着雪之下似是无可奈何的话语，洛天书微微一愣。

    “嗯？我还以为你肯定会走人的。”

    “为什么？”

    “呃，因为，社团的名字，吧？大概。”

    洛天书有些不好意思地猜测道。

    “......”

    雪之下狠狠地瞪了洛天书一眼，说实话，直到现在她还是没办法接受自己在有着这种名字的社团工作，更别提之后还有可能看见自己的名字和这个社团的作品摆在一起。

    只是......

    “部员如果莫名其妙地累到了的话，平冢老师可是会来找我问话的。”

    “诶，是吗......”

    雪之下找了个不是理由的理由，这让洛天书有些好笑地想到，这家伙该不是傲娇了吧？

    不过这也就是想想而言，把这个毒舌的家伙冠以这种羞耻的属性，后果是可想而知的，只不过，洛天书现在好奇的是，为什么对方的积极性突然增加了这么多？

    从以往的经验来判断，此刻雪之下的理性阈值似乎超出的平常的水平，但是洛天书并没有却考虑这其中的原因，一是他懒，没必要的事情他不想浪费脑细胞，二是......

    他现在貌似没有那个时间了。

    “洛君你在吗？关于剧本的问题......嗯？”

    霞诗子老师，霞之丘诗羽出现了。

    不是洛天书非要用这种好像什么强大怪物突然登场的描述方式，而是现在的气氛却是适合这样的介绍方式。

    不为别的，只为洛天书身后的某位部长此刻那种不爽的情感似乎已经能够化成寒冰降低他周围的温度了。

    “洛，她是谁？”
------------

第一百九十三章 敌视的二人与战争

    伽利略说过，恋爱心理学的唯一目的是减轻人类生存的苦难，当有两个女孩同时找上你的时候，你可以选择原地爆炸升天，否则，你的结果只能是被她们送上天。

    “洛，她是谁？”

    似是寒冬的坚冰，如果要定义雪之下刚才说出的话语的温度，显然这样的解释最为合适。

    大概是雪之下对随意插入他人话题的家伙都没有好感吧，亦或许是她对待每一个陌生人都会用如此冰冷的语气，

    好吧，洛天书知道现在不能在骗自己了。

    雪之下雪乃讨厌霞之丘诗羽，这是洛天书现在不用眼睛都可以看得出来的情况。

    或许这中间似乎有那么一部分来源于他自己这个个体的关系，但更多的还是因为雪之下在单方地敌视霞之丘。

    这种毫无理由的敌视让人一点办法也没有，呃，说是毫无理由似乎有些不准确，虽然可能不是主要的原因，但是边缘的要素也是不能忽略的重点。

    嘛，大概的情况，洛天书可以想到两点。

    首先根据电学原理，同性相斥异性相，这两人从根本上不可能会有多好的相性，根据就是早已不在这里了的英梨梨。

    那个傲娇已经拒绝和霞之丘同处一个屋檐下工作了，啊，这里面好像有部分洛天书的原因，这个之后再说。

    总之在科学论证下她们是不可能和睦相处的。

    其次，大概就是因为角色重合之后，下意识的对比带来的厌恶感。

    这点估计是和阳乃极为相似。

    雪之下雪乃不喜欢雪之下阳乃，或者说，不喜欢她的姐姐，其原因很好理解，作为姐妹她们经常被人拿来比较，在能力上，姐姐强过妹妹许多，这是个硬伤，是年龄和经历导致的问题，暂且不考虑。

    而在外表上，两人同样拥有出众的容貌，如果非要说阳乃有哪些地方强过雪乃这个妹妹的话，那应该就是某比地球还重要的全人类的梦想吧......

    雪之下在第一次见面就不喜欢霞之丘大概也是这个原因。

    两人分别为总武高和丰之崎的校园级美少女，颜值上平分秋色，成绩上不相上下，论个性两人都不擅长交际的样子也是半斤八两，但是要说到身材的话......

    同为黑长直的二人分别都是是黑色长直加上黑丝大长腿的配置，但如果把视线往上移的话，呃，雪之下惨败，可是如果视线如果往下移呢！

    对不起，曲线这种东西，真的可以为所欲为......

    好吧，还是惨败。

    综上所述，在各项数据均等的情况下，雪之下却因为这个原因略败于霞之丘，那估计是这么样都喜欢不起来的吧。

    虽然洛天书从来就没指望过她能和这里的人相处地有多好就是了。

    “嗯这是洛君带来的人吗？”

    还没等洛天书从头脑风暴中醒过来的时候，霞之丘先动了，她将手中的笔记本放到了桌子上，俨然一副主人的模样站到了洛天书的身边对着雪之下说道。

    “欢迎，我是霞之丘诗羽，洛君so（e）x的剧本担当哦。”

    “......”

    喂，错觉吗？你刚才好像念错了一个关键的字母哦霞诗子老师！角色错乱了吧！为什么你会这样啊！把我文静的霞之丘小姐还回来啊！

    “阿拉~原来是这样的吗？我是雪之下雪乃，请多指教。”

    轻靠在桌沿上，双手环抱着的雪之下眯起了眼睛笑道：

    “看你的样子，我还以为是洛从哪里找来的什么人，哦，对了，误会你了还真是抱歉呢。”

    “......”

    好可怕，好可怕啊部长，最近都没有听到你的毒舌差点忘了你原来是这样的角色设定了，不过这样真的没问题吗？你们不会要打起来吧？

    悄悄地，洛天书开始准备逃离这个危险的地方，可是当他想要动身的时候才发现，左边是雪之下，右边是霞之丘，嗯......好像逃不掉了诶。

    无路可逃的洛天书只好默默地向后缩一下，避免被误伤......

    “诶是这样的吗？”

    学着对方的样子，环抱起了双手，霞之丘故意凸显了自己极具优势的某个部分，在成功看到雪之下皱眉的表情之后，她满意地笑了：

    “原来在别人看来，我和洛君是这么亲近的关系吗？”

    “是哦，大概见到了因为烦人的流浪狗闯进到了家里而不得不喂食某个大好人的样子，所以才有了这样的错觉吧。”

    毫不示弱地，雪之下轻笑着拂去了肩上散落的头发，针锋相对地说道：

    “这么简单地就满足了，这真是相当不错的品性呢，对于你来说的话。”

    “嘿~”

    挑起眉头，霞之丘诧异地多看了雪之下一眼，倒是没发现，这个家伙比那个傲娇要难对付地多啊。

    说实话，霞之丘可以选择无视雪之下，或者是尽量避开和她冲突的，或许是今天心血来潮吧，只有面对这家伙她绝不妥协。

    其实要说的话，虽然两人的话题似乎是围绕洛天书为中心展开的，但是究其根本，霞之丘对洛天书的感觉到现在姑且也就算是半熟识的神秘上司兼临时拼凑的社团队友而已。

    为了这么一个微妙的关系而去和一个陌生人做出这种类似“争风吃醋”的行为，她自然是不会的，毕竟她的理性又没有蒸发。

    说到底，这还是因为霞之丘看不惯雪之下的关系，虽然没有什么特定的理由，但是根据初见的印象，说话的风格，甚至是两人眼神间的交流。

    总之，要讨厌一个人实在太简单了，相性不合四个字足以解释一切。

    所以，既然不能退让，又不能强行战而胜之，霞之丘只好是暂时的“休战”了。

    于是她再度拿起了笔记本，并且刻意拉近了和洛天书的距离。

    “闲聊就到此为止吧，关于剧本，我还有问题要和洛君讨论，无关者的话，能不能先请你回避一下呢？”

    “......”

    火药味十足啊，诶，退一步海阔天空啊，退一下，退一......

    “被说成是无关者这点倒是让我没想到呢。”

    无视了被夹在中间的洛天书的那想要和解的模样，雪之下绕过了洛天书，直接站到了他的身前，正对着霞之丘说道：

    “难道你们还不知道吗？我可是洛君找来负责后期编程的帮手，也就是这里的成员之一，从现在开始。”

    “......”

    这边也完全没有退后的意思啊！话说不要为了这种事情而说谎啊！明明就是你自己要来帮忙的，强行我去找的是吗！

    “哦？原来是这样啊。”

    霞之丘故作惊叹地说道，然后有意无意地瞥了一眼洛天书。

    “洛君的能力不足这还真是我没想到的，没想到只有这种程度。”

    同时，雪之下也有意无意地把目光瞥向了洛天书。

    “是呀，某个不良的能力貌似只有这种程度而已。”

    “......诶，那个，你们之间的战争能不能不要无意义伤害我？”


------------

第一百九十四章 各自的弱点与混乱

    敌视，这是两人之间战争的初级阶段。

    吵架，这是两人之间战争的中级阶段。

    打架，这是两人之间战争的高级阶段。

    而纯粹的厌恶，这是超越了肢体语言上的交锋进化而成的两人之间战争的究极阶段。

    这是一种特殊的情感，类似一个人从灵魂深处迸发而出的，类似本能一样的东西。

    像是光与暗，红与黑，白天与黑夜，是从根本上对立的两种存在。

    雪之下和霞之丘之间的战争爆发了，并且毫无征兆地略过了前三个阶段，直接进入了究极状态的两人，正毫不顾忌地互相攻击着。

    虽然现阶段看起来两人互有胜负，如果用血条来标记她们的状态的话，应该都还在绿色的范围的内，但这仅仅只是对她们而言，对其他人来说就完全不一样了。

    毕竟战争这种东西，受伤的永远是无辜的围观群众......

    作为被战争波及到的可怜群众的某金发，为了改善自己被两面夹攻的现状，只是试图去阻止这两人之间的战争。

    “咳咳，我说那个，能不能先暂停一下，对了，雪之下，我还要带你去见一下其他的社团成员来着......”

    目不斜视地注视着面前的霞之丘，雪之下的嘴角带起了小小的弧度，似笑非笑地说道：

    “阿拉，这不是洛你正在做的事情吗？我可是正和你的剧本担当小姐见面呢。”

    “......”

    撤退，这边明显事不可为，雪之下已经完全和对面杆上了。

    于是，在这一边吃瘪的洛天书暂时选择了放弃，试着去劝退另一边。

    “呃，霞之丘，你不是要和我说剧本的事情吗？咳咳，还是别浪费时间了，我们快开始吧。”

    “嗯，是呢，不过洛君，你还是稍微等等吧，我还有话要和后期编程小姐说呢。”

    “......”

    这边也一样啊！

    话说既然你们要开战，而且我还阻止不了的话，就不能放我走吗？

    显然洛天书的想法并没有能成功传达给两人，她们此刻的眼中仍然只有互相的存在，雪之下微抬视线使自己能正视比自己稍高一些的霞之丘，恶意满满地说道：

    “抱歉，我可不记得自己和某人喂食的宠物有什么可说的。”

    “说的还真是过分呢，不过是一只迷途的野猫，随意离开自己的领地可是相当危险的哦。”

    似是觉醒了不得了属性，霞之丘一改之前文静的形象，开始处处针对雪之下。

    “嗯你这是要和我探讨猫的习性吗？”

    面对霞之丘的讽刺意味十足的话语，雪之下毫不介意地笑着说道。

    “如果想要普及这方面的知识的话，不管是什么我都可以为你解答，只不过，关于野兽的生存法则什么的，我可是一点都不明白诶，毕竟我可是一点都无法理解它们的想法呢。”

    “还真敢说呢。”

    噙着意味深长的笑容，微微眯起的眼眸代表着此刻霞之丘情绪正在隐隐发生着变化。

    “你知道吗？刺猬虽然浑身都是刺，但是只有肚子上是软毛哦，只要被翻了个，很容易就会被吃到的。”

    “你这是在强调自己是鼬獾吗？呵呵，就形象而言确实如此呢。”

    “嘿......”

    发出了一阵意味十足的轻笑，霞之丘自己在心中给雪之下的定位稍微改变了一些，大概是她也没想到在这个社团里她会遇到棋逢对手的情况吧。

    只是，霞之丘并没有就在这里彻底和雪之下大战一场的意思，虽然本能上极为排斥，但是就像之前所说的，她的理想还没有完成蒸发，而且，貌似在口舌上，对方一点也不弱于自己......

    好吧，霞之丘承认，在这方面雪之下是比她是稍强一点点，但是就一点点而已！

    于是，心下萌生退意的霞之丘，留下了一个挑衅意味十足的眼神，主动选择了退让。

    估计是觉得浪费了太多的口水，所以霞之丘舔了一下略微发干的嘴唇，这样子在雪之下眼中无异于毒蛇的吐信，这是挑衅的表现，只不过在洛天书看来自然是诱惑满满的，咳咳，反正挺好看的就是了......

    “你叫雪之下对吧，挺有趣的嘛，虽然还有很多想说的，但是还是等到下次吧。”

    这一次她绕过了雪之下，走到了洛天书的身边，

    “洛君，昨天我已经完成了主线的剧本，你先看看吧。”

    “哦，哦......”

    边缘ob的洛天书被霞之丘的话语拉回了现实，看到现在的状况他自然是大松了一口气，既然有人主动退步，那就不用太担心了。

    待他应声之后，霞之丘拿着笔记本就是一副要离开这个房间的样子，看得洛天书一愣。

    “嗯？不是在这里看吗？”

    “我写的剧本还挺长的。”

    说着，霞之丘瞥了眼身旁的雪之下，故意拖着怪怪的语调说道：

    “我觉得，换一个安静一点的地方，会更好吧。”

    “也是啊。”

    没有多想的洛天书觉得有理便同意了，这自然是让霞之丘十分满意，于是她便提出了从表面上看毫无问题的建议。

    “那就去我的房间好了。”

    “嗯，走吧。”

    “等等！”

    “雪之下？”

    还没走出两步的洛天书就听到了雪之下，诧异地回过头后发现对方一脸欲言又止的模样，明明刚才喊出声音的时候是那样的果断，而正对洛天书的时候嘴里却是一个字也蹦不出来。

    “有什么问题吗？”

    “那个，就是......其实，在这里，也行的......”

    面前的雪之下像是变了个人，刚才和霞之丘针锋相对的那个毒舌女王瞬间就变成了不知道是哪里的纯情小女生，到最后声音更是细若蚊蝇，洛天书几乎听不到她在说什么。

    只是，该说当局者迷旁观者清吗？虽然洛天书没意识到对方异常的原因，但是霞之丘却是明明白白地看懂了对方的意思。

    不，是看懂了雪之下对洛天书的意思。

    “我说......其实这里看也不是不......”

    “洛~君~”

    嘴上带着一丝坏笑，霞之丘一边刻意发出了甜腻的声音，一边明目张胆地靠近了洛天书，说话的瞬间两人的距离几乎为负数。

    “我们快走吧，时间可是要~来~不~及~了~哦~”

    故意拖长的怪怪音调，那令人遐想无限的糟糕发言，最重要还有霞之丘不知羞耻地贴着洛天书的样子！

    这不论哪一点都在挑战着雪之下的底线，看着对方肆无忌惮地在自己表现的样子，她终于是忍无可忍了。

    “你......！”

    就在雪之下即将爆发的瞬间，一个意料之外的声音加入了战局。

    “那个，要看剧本的话，能带上我吗？安艺同学让我过来看看剧本好好学习一下女主角的样子。”
------------

第一百九十五章 加入战局的第三人与解决矛盾

    “加藤？！”

    “加藤同学？”

    “......”

    我去，吓死了，不愧是我钦定的幽灵少女君，神出鬼没的技能果然已经点到了满级。

    突然出现在战场里的加藤在登场的一瞬间就阻止了雪之下和霞之丘两人现有的一切行动，不得不说这个救星来得太是时候了。

    “诶，今天又有新的同伴加入吗？”

    无视了两人惊奇的表情，加藤第一时间锁定了雪之下的身影，明明想表达惊讶的意思，但是平静的脸上却没有丝毫的波动。

    “我是加藤惠，请多指教。”

    面对这个突然出现的搅局者，仅仅刹那的迟疑之后，雪之下便不失礼貌地点了点头。

    “......雪之下雪乃，请多指教。”

    “刚才听到了洛前辈的介绍，雪之下前辈是要来帮忙负责后期的编程吧，这还真是辛苦啊。”

    加藤对现状做出了自己的判断，主动提议道：

    “果然这里的工作量太大了吗？如果需要的话，我来帮忙也是可以的。”

    “......不用，有两个人的话就可以了。”

    注视着加藤从未改变的平静脸色，雪之下果断拒绝道：

    “这是洛的本职工作，再加上我的协助，已经足够了。”

    “是吗？那还真是太好了呢，我还担心你们会忙不过来呢。”

    似是没有听出雪之下的意思一般，加藤了然地表示了认同，接着她转向了早已用不满的眼神注视了自己好久的霞之丘：

    “霞之丘学姐，安艺同学刚才让我......”

    “这点我已经知道了。”

    打断了加藤毫无自觉的又一次解释，霞之丘淡淡地说道：

    “加藤同学，你不知道随意打扰别人的对话是一种很不礼貌的行为吗？”

    “这样啊，抱歉。”

    在霞之丘惊讶的表情下，加藤一句为自己辩解的话都没有说，毫不犹豫地就道了歉。

    “我不知道原来前辈们正在讨论中，打扰你们了真是抱歉。”

    “......”

    眼神中闪过一抹讶异，还有一丝丝无力的挣扎，霞之丘的语气中还残留的锋利统统烟消云散。

    “算了，现在已经没事了。”

    一拳打在棉花上，这是霞之丘现在的感觉。

    虽然她和加藤不是第一次见面了，也并非第一次对话了，只是还是从现在开始，她才开始正视起这个存在感低下的少女。

    并非加藤的话语中隐藏了多少的暗刺，而是对方根本就没有和自己“交锋”的意思，只要自己进一步，对方就退一步，最后的结果只能是深入腹地的自己被逼的主动退却，否则就成了无理取闹。

    因为对方一直是一副边缘ob的态度，所以开始的时候霞之丘并没有太过在意，现在才发现对方其实比雪之下还要难缠。

    她自认不是会轻易退缩的人，正面交锋她不会怕，就好比刚才对雪之下一样，战术性放弃和战略性进攻，完全是不同的概念。

    但是如果她的对手一味地逃避的话，最先失去耐性绝对是她，那么最后败的人一定会是她。

    面对加藤，除非对方主动兴起了和自己的斗争**，否则对上这个幽灵一样的家伙，自己虽然不会输，但是也永远赢不了。

    “那真是太好了。”

    平淡的语气中带上了微不可查的欣喜，加藤接着说道：

    “啊对了，剧本的话，请让我一起观看吧。”

    “......可以。”

    将事态控制住之后，站在绝对正当性上的加藤提出的要求，霞之丘根本就无从反对，也没有反对的意义。

    “那么，我们去霞之丘学姐的工作室吧，洛前辈？”

    “啊，嗯。”

    愣愣地点了点头，洛天书突然发现今天自己收获到的惊讶还真的有些多啊。

    从来不知道，原来加藤的隐藏实力居然这么强的吗？悄无声息地混进了战争中心，不仅没被无伤还轻松地全身而退。

    这真的还是我那个存在感低下仿佛只有一种表情的类三无女主角吗？

    突然一跃成为众人目光汇集地的加藤并没有表现出洛天书惊喜交加表情的在意，反而是对雪之下发出了邀请。

    “那个，如果雪之下前辈有兴趣的话，请务必一起来来看看。”

    “......”

    若说刚才加藤的突然入场只是让雪之下有些小惊讶的话，那现在加藤发出的邀请就是切切实实的猝不及防了。

    能够和自己对话的第一时间掌握足够的情报，证明对方不是无谋之辈，至少在入场之前获得了足够的信息。

    虽然加藤表面上表现得像是好不理解现状的傻白甜，但是实际上却是在无形中破坏掉了霞之丘行动所带来的效果。

    同时也间接消除了雪之下加入战局的理由，现在更是做出这种看似多余的行为。

    从某种意义上来说，对方消除了自己对于霞之丘生出的某些危机感，但是从另一方面讲，这比援助还要过头，近似于“施舍”一样的方式，是自己绝对不能接受的。

    所以，雪之下皱起了眉头，毫不犹豫地选择了拒绝。

    “不用了，我还有熟悉编程这边的一些情况。”

    “这样啊。”

    加藤并没有强求，一如往常一般，对任何事的积极性都表现地极为低下，她转头对着洛天书说道：

    “那我们走吧，洛前辈。”

    “......嗯。”

    跟着加藤一起走出了房间，洛天书对身边的这个有些小特殊的女孩，突然有了有兴趣。

    实际上他和雪之下猜测的情况差不多，只是他多想了一点，那就是对于雪之下的性格完全不了解的加藤是无法做出有着那样针对的意义的行为的。

    所以对方并不是要刻意表达什么特殊的意义，而是单纯要让雪之下放弃跟过来的意思而已，其目的大概就是避免她和霞之丘两人同处一室再起冲突。

    只不过，作为同样坐在观众席上的人物，加藤看到了和洛天书相同的东西，并且说出了洛天书不能说出的话，这就有点意思了。

    低存在感说得可不只是不起眼而已，更别说还是加藤这种极具特殊性的存在。

    不作为的性格加上绝不主动参与的态度，还有永远要用一颗旁观者的心去对待一切，做不到以上三点是绝对达不到弱化自己存在感这个目的。

    可加藤做的不止如此，她不仅在极短的时间内想到了能轻松应付霞之丘的办法，更是能依靠精准的判断去试图阻止雪之下，更别说还成功了。

    也就是说，在短短一分钟的时间里，这家伙用了对自己来说极小的牺牲消除掉了整个问题的核心，并不是解决了问题，而是消除了它。

    想到了这里，洛天书突然一愣。

    等等，这感觉似曾相识啊......

    紧接着，他的脑海里莫名闪过了两个家伙的身影，读心的妖怪和理性的怪物......

    想到这，洛天书悚然一惊。

    我去，加藤是要超神啊！这什么鬼配置？弱化的阳乃加上超级加强版的比企谷吗？！


------------

第一百九十六章 画师缺席的理由与剧本

    “那个，洛前辈，我的脸上有什么东西吗？”

    “嗯，没有啊，今天也是标准的面瘫脸。 ”

    “这不是称赞的话语吧？”

    哪怕是加藤这样的存在，被别人一直用怪异的眼神注视着也会有所不适应，当然，从她外在的表现上完全看不出就是了。

    “只是，既然这样的话，为什么洛前辈总是盯着我看呢？”

    “因为我突然对你有兴趣了。”

    “......”

    差点一脚踩空的霞之丘。

    “诶，我是要感到高兴吗？还是说应该感到困扰？”

    面露疑惑的加藤。

    没有理会自己言语中表达出来的糟糕意味，洛天书收回了那种极其失礼的视线，毫不在意地说道：

    “感到高兴吧，能让我感到有兴趣的人在这个世界可是相当少的。”

    “哦，是这样吗？”

    “而且大部分都是远超正常人的家伙，比如妖怪啊，还有变种人什么的。”

    “听起来似乎很厉害呢。”

    “哈......我说加藤同学，你也差不多该生气了吧？”

    “嗯？”

    似是忍耐终于到达了极限，霞之丘停下了脚步，转身对着加藤开口了，语气中那一缕抹消不了的讽刺意味刺耳无比：

    “一直装作什么都不知道的样子，明明心里清楚的很不是吗？”

    “嗯，虽然洛前辈的说话方式很奇怪，但是，那确实是在夸奖我的意思吧？”

    “我说你啊......”

    “等等，打住打住。”

    看着两人即将开始争论的样子，洛天书就是一阵头疼，他赶紧拉开了她们。

    “加藤就是性格，霞之丘你就不要纠结这个了，总是我们还是先把剧本的问题搞定吧。”

    “......好吧。”

    洛天书出言阻止加上加藤本身的那种行动方式让霞之丘选择了妥协，从某个方面来说，这两个家伙对她来说都有一定的制约力。

    阻止了差点爆发的战争，洛天书也松了口气，虽然他的秉持的原则是边缘ob，但是那是特殊情况下的做法。

    就像他能够制约霞之丘一样，这里也有着能够制约他的存在，那就是雪之下，只要她在场，很多话就不能由自己来说，否则那就是不是灭火，而是助燃了。

    而看了刚才雪之下的模样，想必也在顾虑些什么，也就是说，这里的所有人里，唯一能够畅所欲言的只有加藤了吗......

    “对了，洛前辈，泽村同学今天还是没有来吗？”

    “哦，那个家伙啊，还在家里，一会让taiki去找她吧。”

    “在家里？”

    三人来到了霞之丘准备剧本的房间，洛天书没有急着去看剧本的内容，而是为刚才加藤提出的问题作出了解释。

    “没错，不知道怎么回事，总之那家伙说是在这里没法好好工作。”

    “原来是这样啊......”

    加藤理解式地点了点头。

    “既然是这样的话，安艺同学能把泽村同学带回来吗？”

    “其实不用回来也可以的不是吗？”

    随意地坐在了椅子上，霞之丘摆出一脸无所谓的表情说道：

    “反正只要她能好好完成自己的工作就好了。”

    “话是这么说，只是这样的话，taki那家伙是没办法认同的吧。”

    洛天书苦笑着，不仅是安艺，就算是他面对这样异常状态的英梨梨也没法好好工作，更别说，英梨梨选择不来的关系，有一半还应该算是霞之丘的责任，啊，虽然是被迁怒的无妄之灾。

    说起来英梨梨的问题也是洛天书现在烦恼的事情之一，虽然对此他并不是没有头绪就是了。

    作为现阶段社团的两大画师之一，由于埃罗芒阿老师能力的局限性，英梨梨应该算是主要画师，可她现在却是“半罢工”的状态。

    有一件事洛天书没有告诉她们，实际上英梨梨并不是只是待在家里而已，根据安艺那边的消息，对方现在的状态很不好，画出来的作品不知道为什么和之前的画风差距极大，有些异样的违和感。

    其原因安艺和洛天书各有猜测，最终洛天书还是觉得，是由于英梨梨本人心态的关系。

    由于社团的壮大，英梨梨接触的陌生人的数量一下增加到了一个庞大的数量，其中包括闪闪发光的女子高校乐队，年轻的轻作家，同校并且最讨厌的家伙还有身份诡异的后期编程。

    安艺私下有和他透露过一点消息，那就是英梨梨不仅是同人作家，而且还是接触18x作品的同人作家。

    所以，他猜测英梨梨拒绝来到这里，并且临时改变画风的原因应该就是担心被发现自己的真实身份，毕竟到现在为止，她都没有说出自己的画本子时用的名称。

    虽然现阶段有埃罗芒阿老师在维持着，还没有出现什么问题，但是也不能一直就这样下去，风险太大了，在暴露之前解决掉这个问题是最好的办法。

    只是，安艺那家伙真的能搞定吗......

    “怎么了，洛君？哪里有问题吗？”

    看着突然出了神的洛天书，霞之丘有些疑惑地问道。

    “啊，抱歉，没事的。”

    虽然对安艺的那家伙的信心是小了些，但是现在还是专注眼前的工作吧。

    暂且放下了英梨梨的事情的洛天书开始认真阅读起面前的剧本，哪怕是在宅圈混迹多年的洛天书都不得不赞叹一句，真不愧是大热门级别家的作品。

    霞之丘的作品虽然达不到每个人心中神作的级别，但是绝对能让所有看过的人评上一句好看。

    剧本按照洛天书和安艺的要求做成了三条路线，分别是作为女主的同班同学，中二病发的妹妹，还有经典的十年青梅竹马。

    由于需要试水的关系，霞之丘现在只写出了有关女主角路线的部分。

    故事发生在一个架空的小镇，以男女主坡道上的偶遇为开端展开，经过校园的各种事件关系接近的男女主，在两人感情升华的时候，突然爆发的妹妹和青梅竹马加入了他们的世界，之后便是galgame最经典的恋爱战争。

    期间该有的事件几乎都出现了一遍，类似海滩，祭典，圣诞节，进入后期之后基本就是女主爆发一路平推直接打败两个对手获得了胜利。

    由于是女主的路线，结局自然是男女主在了一起，在夕阳下的坡道两人相拥相吻，故事便迎来了结局。

    虽然这只是部分的剧本，但是要一口气全部看完，洛天书还是花上了不少的时间。

    总的来说，这个剧本很稳，作为galgame来说，是完全没有问题的，唯一奇怪的地方就是，在女主的属性中，霞之丘加入了人格分裂这一点。

    以男主的选择会进入两种完全不同人格的女主路线，虽然从设定上说这并没有什么问题，只是，这样不就多了一个角色吗？

    如果是为了增加游戏性，那其实还不如多做一条支线，就算工作量大了一些，但是现在应该是没有什么问题的，只不过对于洛天书的这个建议，霞之丘的回答是：

    “这样更有趣。”

    算了，你开心就好。

    反正不影响大局，洛天书就把这当做是霞之丘写作的特殊嗜好。


------------

第一百九十七章 越发严重的问题与麻烦论

    “欢迎光，啊咧，洛君？今天你怎么早上就来了？”

    “有点原因，所以稍微调了一下班。 ”

    “这样啊，那加油哦。”

    收银员小姐还是那么可爱呢。

    “唔？洛君？为什么这么早就来了？”

    “没睡醒吗店长，我昨天和你说过的，调班啊调班。”

    “哦诶嘿，姐姐我不小心忘记啦。”

    永远十七岁的店长大人还是那么不着调呢。

    “嗯？太阳从西北出来了吗？你这个neet居然会在周六的早上出门？”

    “怎么了，黑漆漆，区区一只宠物，太久没有见到主人感到无聊了吗？”

    “咒杀你啊混蛋，想吵架吗？”

    黑猫还是那么容易被调戏呢。

    虽然店里的同伴人都还是一如往昔一般的样子，但是从她们和洛天书的对话中可以看出一个奇怪的讯息，那就是某金发今天来上了早班。

    那个曾经号称假日白天绝不出门的neet居然来上早班了，如果这不是异变，那就是洛天书今天一定有别的目的。

    万幸，他的情况是后者。

    因为，就在昨天，安艺给他带来了一个天大的，坏消息，那就是他们的画师，泽村英梨梨，已经正式拒绝作画了。

    虽然事态看起来很严重的样子，但是好在安艺把主要的原因告诉了洛天书让他稍稍有了些头绪。

    在昨天安艺去找英梨梨的时候，发生了一个小意外，那就是在他把英梨梨约出来并试图劝服她的时候，作为他后辈兼弟子（传教对象）的波岛出海出现了。

    简单地介绍一下，波岛出海，波岛伊织那个自大狂的妹妹，是曾经被安艺的传教成功带进了二次元宅世界的人之一，据说现在在尝试同人创作。

    本来这只是单纯地和久别重逢的前辈兼师傅之间友好的见面而已，但是这其中有几个问题。

    首先，这时候的英梨梨是在场的。

    其次，只要不瞎都能看得出，英梨梨对安艺是有好感的，不管是因为两人青梅竹马，还是两人有着相同的爱好，总是，英梨梨对安艺的特殊是可以很明显看得出来的。

    接着，波岛出海此时正带着自己准备参加夏季cm的作品，因为巧遇了安艺，所以便让他鉴赏一下。

    然后，安艺就当着英梨梨的面夸奖了波岛出海。

    再然后，英梨梨赌气说出了“既然这样你让她当你的画师好了”这样的话之后就离开了。

    结果，安艺的选择是，先把波岛出海的本子看完并且给出了中肯的意见之后，再去追英梨梨。

    emmmmm......

    最后，安艺追到了英梨梨的家门口，但是并没能够进去，不管是邮件还是电话，对方也再也没理会过他。

    对此，洛天书表示，安艺作为宅的修行还是不够的，要知道，在galgame当中，青梅竹马最经典也是概率最高的剧情那毫无疑问就是ntr啊。

    你这可是教科书式的错误操作啊taki！

    哦对了，顺便一提，波岛出海虽然还是初中生，但是她的身材可以甩英梨梨好几条街......

    咳，总之，在安艺已经无计可施的情况下，要解决英梨梨这个社团现阶段最大的麻烦，洛天书只好亲自上阵，想办法把这个傲娇忽悠，哦不对，是给劝回来。

    只不过他到现在都不认为自己能有多大的成功率。

    所以，也正是因为要在下午腾出时间去找英梨梨，他今天才特地调班到早上，虽然他也晓得为什么那个家伙非要下午才肯见面......

    “啊啊麻烦死了。”

    “既然觉得麻烦就不要来啊。”

    “我说的又不是工作，虽然感觉工作也挺麻烦的，哦不对，我觉得麻烦的应该是你的关系吧？”

    “你这家伙......”

    不知因为没到时间还是早上的客流量本来就少，总之现在店里几乎没有客人，洛天书也能放心和黑猫斗着嘴。

    因为年龄和战斗力差距导致黑猫在对上洛天书的时候是极大的弱势，所以她基本没办法在洛天书的斗争中占到什么便宜。

    同时这也导致了她对洛天书异常的不爽，当然，这有一部分原因是因为对方间接让自己的校园生活又爆炸了。

    低声暗骂了一句之后，黑猫面露不快地问道：

    “喂，neet，我说你其实是不需要打工的吧？”

    “嗯？为什么？”

    “为了一个同人社团居然都能投入那么多的家伙，怎么可能还需要打工，你根本不缺生活费吧？”

    虽然黑猫不知道具体的情况，但是两人在打工期间互相扯皮斗嘴的时候，她还是听到了一些消息。

    为了给社团找个工作室，洛天书居然能直接租下两间价格不菲的公寓，对于任何同人社团来说都是相当大的手笔了，这从一定层面上表现出了一点，那就是对方其实是不缺钱财的。

    洛天书当初来打工的理由说是为了赚取生活费，可是，你都能玩这么嗨了，还打什么工啊，一个月的工资全用来还房子的月租玩吗？

    “某种意义上来说倒确实是不缺......”

    虽然洛天书每个月的基本收入从来没有改变过，但是因为有去年卖掉了那栋别墅赚到的钱，所以还是能保证他过上一长段时间相对富足的生活。

    就像黑猫所说的，哪怕他现在辞掉这份工作，也不用担心会饿死了，只是......

    “大概是已经习惯了吧。”

    洛天书摊摊手，无奈地说道：

    “所谓neet就是熟悉一件事物之后，完全就不想改变的存在啊。”

    “奇怪的人。”

    嘟喃了一句，黑猫疑惑道：

    “不是说你最讨厌的就是麻烦吗？”

    “正是因为我是最讨厌麻烦的，所以才会继续留在这里打工。”

    这不是谎言，这确实洛天书的想法，在他看来，当初来打工，是一件麻烦的事，但是在他习惯了这样的生活之后，在麻烦的事成为日常之后，这个“麻烦”的定义就会改变。

    现在要他辞掉这份工作，明显他要面临生活的改变，这对他来说也就是另一种程度上的麻烦。

    而既然先前的麻烦不再是麻烦，而他辞掉工作本身成为了新的麻烦，这样不但没有解决麻烦反而诞生出的新的麻烦会使他价值天平倾斜，所以他才会选择留下。

    洛天书的原则从没有改变，那就是避免麻烦，可是随着时间的流逝，在避免了麻烦之后永远都会有新的麻烦来困扰他。

    这个时候由于原先的“麻烦”定义已然改变，所以他才会做出类似“更加麻烦”的举动。

    看似好像做出了难以理解的举动，实则一切的行为都没有偏离他自己的原则。

    虽然这个奇怪的理论貌似除了他之外没有人可以理解，起码面前的黑猫是理解不了洛天书这奇怪的脑回路。

    “......不明白。”

    “嘛，小鬼都是这样啦，在成长之后就懂了。”

    有意无意地瞥了一眼黑猫残念的身材，洛天书又补充了一句：

    “在脑子成长之后。”

    “咒杀你啊！”

    “哈哈哈。”


------------

第一百九十八章 中二少女的小秘密与邀请

    “夕阳下，少年和少女结束了一天的学习生活，走在了回家的路上。 x”

    “......”

    “晚霞染红了少女的脸颊，迎着四月的暖风，她羞涩地道‘是，是因为顺路才和你一起走的，别，别误会了哦！别再把我当孩子了！’。”

    “......”

    “少年摸着娇羞少女的头，微笑着道‘没事的，你再等个两年，也就长大了嘛，只不过是心灵上的啦。’噗......哈哈哈。”

    “你这家伙！”

    “啊，抱歉抱歉，这句是我自己加的，没办法，应景了嘛。”

    “咒杀你啊！下地狱去吧！”

    “等等啊，‘妹妹’，你没有这种台词的，怎么能咒杀自己可爱的哥哥呢。”

    “谁是你妹妹！”

    “哈哈哈。”

    **完黑猫，洛天书一本满足地收起了霞之丘准备的妹妹剧本，刚才那算是就地取材，谁让当初安艺选了这家伙当“妹妹”呢，不过，现在看来那家伙的眼光确实很不错。

    顺便还能满足一下他的恶趣，咳，好奇心，是好奇心。

    结束了早班的工作，洛天书和黑猫两人走在回家的路上，虽然此时日光正盛，两人也没有一丝兄妹的样子，但是这并不妨碍洛天书****物的心情。

    只要想玩，哪里都是剧情。

    “对了，黑猫，你为什么要来这么的远的地方打工啊？”

    玩闹之后，洛天书倒是心血来潮地问出了他一直很在意的一件事。

    “不是过了吗，因为离家比较近。”

    “少骗人了。”

    洛天书吐槽道：

    “你家到这家店的距离完全不比从我家过来的距离短吧？”

    这一关于洛天书也是前一阵子才刚刚发现的，那时候洛天书因为下雨没有带伞，店里又没有多余的备用伞了，他只好选择和黑猫一起走。

    那也是一年来仅有的一次两人是一块回去的，也就是那一次去了趟黑猫的家，洛天书才知道，这家伙的家和咖啡店距离何止是远，那简直相当于千叶市的东西两端了，和他完全是同一种情况。

    看着陷入了诡异沉默的黑猫，洛天书微微一愣，瞬间便想到了某个原因。

    “我，你这家伙，该不是害怕被同班同学看到你打工的样子吧？”

    “哪，哪有！”

    闻言，黑猫的脸上掠过一抹慌乱，平淡的语气上也带着一丝惊慌失措的味道。

    “嘿，居然还真是这么回事啊。”

    捕捉到了黑猫的失误，心头闪过一丝了然，洛天书坏笑道：

    “这么来的话，黑漆漆你初中时候就是这个样子了吗？”

    按照常理推断，黑猫完全没必要到这么远的地方来打工，可是她却特地跑到了远离学校的地方，还是最远的地方来打工，这么想来，那就是绝对有其他特殊原因的。

    而当时的黑猫只是一个初中生，这么做的理由无非就是那么几个。

    要么这里的待遇好，要么这里时间上不冲突，要么她特别喜欢这份工作，要么，她讨厌遇见班上的同学。

    前三个原因洛天书根据自己在这里打工的经历，很简单就排除掉了，那么剩下的就是最后一个。

    “完全表面宅吗......”

    虽然洛天书也曾经想过黑猫会不会有类似英梨梨的那种表里模式，在学校是好学生，在家里是宅女。

    现在看来完全不是这样，估计这家伙从以前开始就是中二全开的模式，要知道，宅这种的存在，多多少少还是会被其他人用异样的眼光看待的。

    所以这家伙之所以能这么快地适应了成为special的生活，不是因为她的脑补中二病能力强大，而是因为她本来就是special......

    “不，不行吗？！”

    “不是，我只是觉得挺有意思的而已。”

    “......”

    顿时脸一红，黑猫的羞耻和愤怒同时涌上了心头，显然她是洛天书那种戏谑的态度给刺激到了。

    复杂的情感几经挣扎之后，化作了一脸故作的镇定，还有一句从嘴里挤出来的冷冰冰的话语。

    “......真是无聊。”

    下意识地加快了脚步，现在的黑猫是不太愿意面对洛天书这样子的态度，只不过还没等她拉开足够的距离就被叫住了

    “喂，等等啊。”

    “干嘛。”

    黑猫皱起了眉头用着相当不爽的口气道，由于刚才的事情，此时整理好心情的她在对洛天书的态度上自然也就恶劣了不少。

    “你生气了？”

    洛天书诧异地看了一眼黑猫，下意识地吐槽道：

    “怎么和孩子一样......”

    “谁是孩子！”

    “行行行，不是你行了吧。”

    “......哼！”

    听着洛天书敷衍意味十足的话语，本来心情就不好的黑猫现在心情更坏，不耐烦地道：

    “有事快。”

    还真的是孩子啊......

    心里暗叹句之后，对上了黑猫隐有怨气的双眼，洛天书突然问道：

    “喂，黑猫，要不要加入我的社团？”

    “......哈？”

    一时间没有明白洛天书意图的黑猫皱着眉问道：

    “什么意思？”

    “字面意思啊，要不要加入sox？”

    邀请黑猫加入自己的社团，这可不是洛天书心血来潮，他确实是这么想来好久了的。

    以他对黑猫的了解，对方不仅在宅的方面有着很深的资历，更是独自一个进行过同人创作，更重要的是，这家伙的游戏编程能力确实不错。

    之前一直没有邀请去这家伙，原因很简单，那就是洛天书之前一直在为自己坑了对方怀有愧疚，所以这种类似“怜悯”一样的行为，随便去做的话搞不好是会彻底讨厌上的。

    但是现在不同了，黑猫从来就是special的一员，那他就没有丝毫的顾忌了。

    “你的是你那个同人社团？”

    黑猫疑惑地问道。

    “为什么要找我？”

    “因为你的能力确实是我所需要的。”

    这可不是洛天书在恭维对方，能够以每时六千位字节（kb）的速度编写程序的能力可不是玩玩而已的。

    “我......”

    “先别忙着拒绝。”

    早就料到了对方的反应，洛天书先一步开口阻止了她：

    “先好，我可不是什么好人，那种随便发善心的行为我是绝对不可能做得出，所以绝对不要对我有奇怪的幻想啊，感觉挺恶心的。”

    “......”

    看着黑猫收起了想要的话，沉默地闭上了嘴，洛天书开心地笑了。

    “找你不为别的，只是因为我的社团现在急缺人才，所以，如果你能加入的话，那就真的帮大忙了。”

    “......”

    看来是那些“多余”的解释起作用了，这一次黑猫没有立即拒绝，而是陷入了思考，只不过还没等她得出答案，意外却发生了。

    “嗯？前面这是怎么了？”

    在两人途径的街道一侧，三个似曾相识的家伙正用似曾相识的方法围着一个似曾相识的少女，哦这次换成两个了吗？

    “别这么冷淡嘛，稍微玩一会如何？”

    “......”

    喂喂喂，人是同一组就算了，连台词都一样啊！你们是设定好的npc吗？你们该不会是这个城市专门负责这种事件的**吧？

    “喂，没听到我的吗？让开啊！”

    诶，这次套路不同了吗，好凶的少女啊......嗯？等等，我记得这家伙是黑猫的......

    ...


------------

第一百九十九章 打开方式错误的英雄救美与解决办法

    当我遇到危险的时候，我的白马王子会从天而降来拯救我。 x

    相信这是不少青春期的少女们幻想过的事情，虽然这种情况在现实中发生的概率不大，但根据墨菲定律，终究还是会发生。

    只不过，这种英雄救美需要几个先决条件，首先，被救的人不能太强势，如果对方并不是处于被绝对压制的情况下，那整个事件的本质是有可能会被扭曲的。

    其次，救人的那个家伙应该是男生，否则剧情没就没法继续了。

    最后，登场的英雄必须保证立场的明确，也就是必须处于绝对的正义之下。

    综上所述，现在洛天书和黑猫在路边帮助了被三人组骚扰初中生女生的情况，并不能成为英雄救美。

    理由很简单，第一，被骚扰的人却完全看不出弱势的样子，如果他猜的不错，那家伙下一步应该是要把书包砸在那个**的身上。

    第二，由于洛天书的迟疑，结果最先站出来的人变成了黑猫，也就是，英雄的特性直接被消去了一半。

    第三，让我们来简单回顾一下洛天书的称号，千叶史上最强的**头子，总武高的金色暴君，也就是不管是谁，只要和洛天书站在一起，那么在一开始，他们的立场完全就偏移了轨迹。

    “你，在这里干什么啊？”

    带着一丝不解还有一丝溢于言表的幸灾乐祸，黑猫毫不顾忌地走进了**的视线中，一脸轻松地和面前的少女打着招呼。

    “黑漆漆......？”

    哦，忘了了，英雄救美还有一个必须要避免的问题，那就是救人的和被救的不能是熟识，否则故事完全就没法展开了，也就是，现在这一切单纯地只能算一场闹剧而已。

    因为面前这家伙如果洛天书没记错的话，应该就是那个叫做“桐桐”的家伙，是黑猫那个奇怪队的一员。

    “你这家伙......”

    对方脱口而出的一句黑漆漆让黑猫整个人脸都黑了，好在她知道现在不是吵架的时候，于是便暂且忍住了心下的不爽，摆出了一副前辈的样子道：

    “我你们，这里不是初中生该来的地方吧。”

    “......”

    听着这话，洛天书在旁边差没有一声笑喷出来，黑猫的没错，这里算是比较偏僻的街道，危险系数较高，他们是为了要走近路才来的，对于初中生来，确实不该来这里。

    只是，身高这种东西，真的是很无解的属性，你一个矮对方半个头的家伙作出前辈的样子这些话实在有些违和。

    更别桐桐和她的朋友虽然都是初中生，但是化着淡妆的样子看起来要比黑猫像前辈得多。

    现在的场景在洛天书看来完全就是一个装大人的妹妹在教训自己的姐姐，对于知道内情的人来，看到这样的情景实在是很考验忍耐力，要是笑场就不好了。

    “喂，鬼，你谁啊！”

    掉线的**们看来总算是重新连接了，对于这个破坏他们好戏的家伙，那绝对是不能轻易放过的，优待孩子是好学生做的事，他们可没那么好的素养。

    “鬼，今天就放你一马，没你的事赶紧走开！”

    “......胆子不嘛。”

    **们一口一个鬼，这可以算是彻底触了黑猫的雷了，要她善罢甘休是绝对不可能了，更何况，这场不入流的对决，她从一开始就一句站在绝对胜者的位置上。

    不带一丝畏惧地站在了**的面前，黑猫扬起了下巴，带着十足的高傲道：

    “居然敢出话，要是平常的话，我可不会轻易饶过你们，但是现在，如果马上道歉的话，给你们一个逃跑的机会也不是不可以。”

    “呃？哈哈哈哈！”

    黑猫的话让**楞了一下，随即发出了一阵爆笑。

    “这家伙，在什么啊，哈哈哈！”

    “逃跑？要逃跑的是你才对吧，鬼。”

    “好啦好啦，岩田，都和你不要吓唬孩子了，你看，把她吓傻了都。”

    “哼哼，是吗......”

    **不屑一顾的态度让黑猫眉头一挑，接着就要放狠话的样子，只是话还没除开她就被拦了下来。

    “喂，笨猫，我你，现在不是犯中二的时候啊。”

    一把拽住了黑猫，桐桐难得没有损她，反而是很认真地低声提醒道：

    “他们是真正的**，现在还是想想怎么逃跑吧。”

    要是只有桐桐自己一个人话，她完全没有问题，身为田径部王牌的她要从几个**的手下逃走还不是什么难题，只是这个中二猫和自己友人该怎么办？

    黑猫毫不在意地哼了一声，轻蔑地道：

    “哼，区区人类**，怎么可能让吾......”

    “都不要中二了啊。”

    “喂，我们可没时间陪你们玩过家家，既然你这个鬼不想走的话，那就一起留下吧。”

    着，三人组的**开始一步步地逼近黑猫她们，试图要将她们围住。

    “没办法了，只能赌一把了吗......”

    咬咬牙，桐桐突然拉住了黑猫和友人的手，似乎是想要在**靠近之前冲出去的打算。

    “桐乃......”

    友人担心的表情让桐桐微微一愣，随即马上柔声安慰道：

    “没问题，绫濑，我们肯定能逃掉的。”

    “嗯。”

    “准备跑了，绫濑，黑猫！”

    “......”

    桐乃眼中的那份决意让黑猫莫名地有些尴尬，好吧，她今天站出来的时候，虽然心中是有着要救这家伙的想法，但是耍耍这个毒舌的心情也不是没有。

    而现在对方居然毫不犹豫地要带着她一起逃跑，明明是在自己都有可能逃不掉的情况下。

    黑猫淡红的脸颊染上些许的不自然。

    羞愧，似乎有一吧，感动，似乎也有一吧......

    呜......早知道就不这么玩了。

    整理了一下心情，黑猫开口了。

    “咳，不用那么麻烦的，交给我吧。”

    “诶？”

    轻轻推掉了桐乃的手，在对方惊恐的目光注视下，黑猫上前挡在了**三人组的面前。

    “喂，你干嘛！笨蛋，回来啊！”

    就在桐乃以为她要做出什么不自量力的自我牺牲举动的时，黑猫却是径直从三人中间横穿而过，在三人不解的表情下，她慢慢地走到了在一旁看戏的洛天书身边。

    同时，**们的目光跟随着黑猫一路转到了洛天书的身上，顿时，他们眼中的不解开始转化成惊愕，最终变成了恐惧。

    接着，在三人渐变的眼神中，黑猫勾起了嘴角，幽幽地道：

    “这可是你们自己选的，我刚才可是过，不会轻易绕过你们的。”

    着她悄悄得用手肘捅了捅身边的洛天书，声地道：

    “喂，neet，帮忙。”

    “我就知道啊，自己玩得那么嗨，还不是要我来收场。”

    “咳咳，那个啦。”

    轻轻地别过头，黑猫的脸上带着略微的不自然道：

    “你不是sox的团长吗？帮助手下的成员不是理所当然的吗？”

    “哈......？”

    “要是帮了我，那让我加入你们也不是不可以。”

    “......”

    差忘了这家伙还是傲娇啊！

    ...


------------

第二百章 新的传说与黑色女王

    “喂喂喂，我，我没看错吧，那家伙是......？！”

    “那残暴无比的眼神，令人生畏的气势，还有那头嚣张的金发！”

    “总总总总，总武高的金色暴君啊！”

    “......”

    哈，又不是第一次见面了，为什么还要这么惊讶，还有，你们这种解释的方法很容易让人误会的啊！到底谁才是不良啊喂！

    随着洛天书的“登场”，场面瞬间发生了大逆转，除开一脸惊恐不良的三人组，剩下的几个人都用惊奇的眼光看着他。

    桐乃和绫濑算是大大地吃惊了一下，没想到黑猫居然带了一个看起来相当了不起的家伙来，这下倒是能解围了，她们也稍稍松了口气。

    而黑猫虽然早就知道洛天书的身份，但那也只是听说而已，实际接触这样的场景她也是第一次。

    说不震惊那肯定是假的，哪怕黑猫早就在心中给洛天书那个“不良”的等级定义地很高了，可是到了真正见识到的时候也还是不免有些被吓到了。

    一个照面就能把对方吓成这副模样，不得不说，这个暴君的头衔还真没有夸张。

    “喂，我说，怎么又是你们，这个街道只有你们三个不良是吗？”

    洛天书有些无语，虽然很早他就有这感觉了，但是还是忍不住要说出来吐槽一下，只是，历史总是惊人地相似，他又一次被无视了。

    “为什么，为什么他会出现在这里？！”

    “笨蛋，你还不懂吗！肯定是那个小鬼带来的啊！”

    “等等啊，那个小鬼......我好像在哪里见过。”

    为首的不良，那个叫做岩田的家伙，死死地盯住了黑猫，结果被黑猫毫不示弱地瞪了回去，这时，他突然恍然大悟地说道：

    “我知道了！我知道那家伙是谁！”

    “岩，岩田？”

    只见他仿佛被吓破了胆似的，扑通一声坐到了地上，颤抖地指着黑猫说道：

    “这，这家伙就是那个，那个暴君的继任者啊！”

    “......”

    诶，怎么好像话题开始朝着奇怪的地方发展了啊。

    “什，什么？！”

    岩田的话让两名同伴相继露出了难以置信的神色。

    “难，难道说，她就是那个......？！”

    “真的假的，居然是这种小鬼？！”

    “住嘴，不想活了吗！”

    像是光着膀子呆在雪地里吹着冷风一样，岩田的肩膀莫名地开始发颤：

    “我可是听前辈说过了，这家伙，虽然还只是高一，但是在实力上可以和金发暴君平分秋色了！”

    “......”

    喂喂喂，不要随便造谣啊魂淡！根本就是没有的事吧！我和这家伙的战斗力平分秋色？先不说我只是个普通人而已，单说这个黑漆漆，我让她一只手都能进行手刀制裁好吧！

    “居，居然能和那个暴君......”

    “那个小小的身体里藏着这么恐怖的力量吗！”

    “听我说，千万不要被吓到了！”

    注视着黑猫的岩田似乎在忍受莫大的压力一般，额头上的汗水都已经开始滑落，他一伸脖子，咽下了口水继续说道：

    “传闻有一些不服暴君决断的前辈们，他们不认为这家伙能够有资格继任暴君的位子，于是就去挑战了她，结果......”

    “结，结果......？”

    “结果怎么了？快说啊！”

    “消失了啊......”

    宛如被面前的恐惧支配了一般，岩田崩溃地大喊道：

    “头发统统消失了啊！一根都不剩！”

    “什......？！”

    “每一个去挑战她的人，在失败之后头发被都剃光了啊！全部都变成了光头啊！这是惩罚啊，反抗暴君的惩罚啊！”

    “真的吗？！”

    “好，好恐怖的家伙！”

    “......”

    抱歉，我想笑，那个，能不能暂停一下，我真的想笑一会，光头......哈哈哈。

    虽然现场的气氛突然开始变得奇怪了，但是现在洛天书不仅没有不耐烦，反而比刚才更加有兴趣了，他现在特别想知道，这家伙的前辈到底是个什么人，居然能扯出这种东西来。

    “我记得很清楚啊，那些前辈回来时候的样子......”

    像是回忆起了什么可怕的东西一样，岩田的脸上的恐惧开始蔓延，变成了自暴自弃地笑容，仿佛他当时也是他口中的“那些前辈”中的一员似的。

    “前辈们摸着自己的头顶，那光秃秃的头顶，惨笑着说着什么‘没有了啊，已经，没有了啊’，在那之后，听说前辈们还因为这件事已经选择退隐了啊。”

    “这，这是何等地残忍！”

    “前辈是这样说的‘那个女人，太可怕了，根本不像是人类的样子，简直是魔女，将我们的梦想和希望统统毁灭的魔女！’。”

    “魔，魔女......”

    “没错。”

    死死地按住自己发抖的双腿，岩田努力让自己的声音保持平稳，他看着黑猫呢喃道：

    “那就是她，金色暴君的继任者，未来将会站在千叶所有不良顶点的存在，总武高的......黑色女王！”

    “......”

    tf？！嘿嘿，女王？这小鬼？哈，你要说印象到确实是有点这样的感觉，从中二的角度来说的话。

    正想说着嘲笑一下黑猫的洛天书刚把头转过去，就看见了对方脸上那诡异的红晕，这家伙，莫非......

    “哼哼哼哼哼。”

    随着一阵诡异万分的笑声，黑猫不知从哪里掏出了有色美瞳眼镜瞬间给自己换了个异色双眸的造型，一手插着腰，一手扶着额，中二度爆表地说道：

    “居然能看穿吾之真身，作为凡人来说，很不错了你们几个。”

    你这家伙居然还是玩的最开心的那个啊！担心你的我真的是脑子坏掉了吧！

    随着黑猫“承认”的发言落下，不良们也很配合地发出了一阵齐刷刷的惊呼。

    “怎，怎么办？！”

    “可恶，虽然这已经是第二次了，但是，唔......没办法了！道歉吧！”

    “again？！”

    “......”

    怎么感觉你们总是那么倒霉啊。

    “万分抱歉！”

    最终不良三人组自然是选择了道歉，在他们看来，同时面对两位暴君几乎没有半点胜算，更别说其中的一位光是看起来就显得相当的残暴的样子。

    啊，毕竟是中二病啊，你们要理解。

    不管如何，总之桐乃和绫濑的麻烦解决了，洛天书也算成功淘到了一个有力的助手，黑猫......算了，中二病嘛，这家伙看起来挺开心的就不说了。

    “那个，谢谢。”

    两位被救的女生来到了洛天书和黑猫的面前，对着他们道了个谢，准确来说是对着洛天书道了个谢

    “呃......”

    虽然从结果来说，自己什么也没有做，但是居然这样也能获得来自陌生女孩的好感度啊，嗯......该说因为黑猫这家伙和桐乃合不来所以强行把好感加到了我的身上吗？

    从天而降的好事一般都没有什么好结果，只不过，要是从galgame的角度来说的话......总之，这个时候，微笑就好了。

    “不用客气。”


------------

第二百零一章 难以进行的对话与问题

    黑色女王五更琉璃。

    最恐怖的暴君继任者，已经诞生。

    在见证了新的传说的诞生的同时，顺便洛天书也知道了另外两个人的名字，高坂桐乃和新垣绫濑，市立墨谷中学三年级的学生，算是薰的后辈。

    简单地聊了一会，洛天书就告别了后辈三人组，毕竟他还有正事要做。

    顺着手机上的地图又一次路过了超长的侦探坡，洛天书来到了英梨梨的家，不出意外地在碰见了还待在门口的安艺。

    “哟，taki，久等了。”

    “前辈，你来了啊。”

    “......”

    安艺惊喜地看着洛天书，在他想来，自己这位前辈可是能力超强的存在，毕竟那个超级强大超级不合理的社团就是他一手建立的。

    所以，安艺相信，只要洛天书来帮忙劝劝英梨梨，就一定能成功。

    从某种意义来说，安艺和由比滨是同一种人，他们的想法都太好看透了，从表情上洛天书就可以把对方的心思猜个七七八八。

    taki啊，能不能劝回泽村英梨梨看得不是我有多强，而是你这家伙的脑子到底能不能开窍啊。

    “咳，taki，既然我们都到了，那就进去吧。”

    “呃，关于这个，前辈，好像有点困难......”

    搔了搔下巴，安艺有些不好意地说道：

    “从刚才开始我就一直在按门铃，可是英梨梨她都没有反应。”

    “......不是你说和她约好了吗？”

    “然后她就反悔了啊。”

    “......”

    安艺理所当然的回答让洛天书顿时哑口无言。

    看来前人的话是对的，能和傲娇混在一起的家伙，那肯定是抖m啊。

    似是感受了洛天书眼中的鄙视之情，安艺赶忙站直了身体，信誓旦旦地说道：

    “咳，前辈不用担心，我们只要坚持下去，英梨梨她一定会开门的！”

    “......”

    我现在是知道那个傲娇为什么不想理你了，如果让我去和一个低于人类正常交流水平的家伙对话，我也会拒绝的。

    要是靠安艺估计等到晚上他们都不一定能见到英梨梨一面，果然还是想点别的办法吧，只不过我对那家伙的情况一点都不了解，该怎么办呢......

    就在两人一筹莫展的时候，他们的身后传来了一个声音。

    “那个，请问你们站在我家门口，是有什么事吗？”

    “嗯？”

    洛天书闻声转过头，说话的是个女人，穿着淡色的连衣裙提着购物袋的样子，给人一种温柔优雅的感觉，看相貌和英梨梨居然有八分相似，莫非是她的姐姐？

    “泽村阿姨？”

    “阿姨？！”

    安艺诧异之下喊出的称呼让洛天书一阵无语，果然最近的我近视变得越来越严重，这已经是第二次把人家的母亲当成姐姐了啊！

    看见了洛天书身后的安艺，面前的女人惊讶地问道：

    “唔？这不是伦也吗？怎么了，今天是来找英梨梨玩吗？”

    “啊，不是，其实我今天来......”

    安艺正准备开口，洛天书一个肘击就顶在了安艺的肚子上，让他把还没出口的话给咽了回去。

    不解的安艺抬起头，只见洛天书平静的眼神里只写着这么几个字。

    给我说是。

    虽然不知道为什么对方要自己这么做，但是安艺知道，如果他在说错话，下一次可不是就是肘击那么简单了......

    想明白了的安艺一改之前模棱两可的语气，像是在宣誓什么似的意义大声地说道：

    “是的，没错，阿姨，我就是来找英梨梨玩的。”

    “呃，是，是这样啊......”

    被安艺的突然的表现吓了一跳，英梨梨的母亲小小地愣了一下才继续问道：

    “对了，这位是......？”

    “这位是洛前辈，是和我还有英梨梨同一个社团的前辈。”

    随着安艺的介绍，洛天书也点了一下头，以示礼貌。

    “你好。”

    “这样的话，那就别站在外门了，进来坐吧。”

    “打扰了。”*2

    跟着英梨梨的母亲，两人也总算走进了英梨梨的家，果然是运气好呢。

    带着两人走进了门之后，英梨梨的母亲很是随和地说道：

    “伦也，洛君，我去准备茶水，你们直接上楼去找英梨梨就好了。”

    “谢谢阿姨。”

    两人没有多停留，安艺根据记忆中的路线，直接就上了楼，洛天书也紧随其后。

    “没想到这么简单就进来了呢。”

    “嗯？前辈指什么？”

    瞥了一眼一脸不解的安艺，洛天书继续说道：

    “我说，没想到泽村的母亲是个这么随和的人呢，居然就这么简单让其他男生去她女儿的房间找人。”

    “啊，这个啊，阿姨一直都很随和。”

    一边笑着，安艺仰起头，像是在回忆什么地说道：

    “从以前开始就这样这样的性格了，其实就连英梨梨画的本子也是阿姨负责去贩卖的。”

    “......”

    还真的是相当随和的母亲啊，居然帮忙去卖自己的女儿画的18x漫画，各种意义上都很丧，咳咳，随和呢。

    一边闲聊一边走，两人来到了英梨梨房间的门外，安艺二话不说，直接就连敲带喊起来，真的让人怀疑他做事到底有没有过脑子。

    “英梨梨，喂，英梨梨，是我，开门。”

    “......”

    真的是头铁这家伙，先闭嘴敲门不好吗，你就不怕她知道门外的人是你直接就把自己关在里面不出来吗？

    “英梨梨，你在里面吧！开门啊！我有话要对你说。”

    “伦，伦也？！”

    门内传来了英梨梨难以置信地声音，虽然隔着门声音听起来有些闷闷的感觉，但是却不妨碍两人的交谈。

    “你怎么会在这里？！”

    “我是来找你的，我们不是约好今天要好好谈一天的吗！”

    “......不要，你给我回去。”

    “英梨梨。”

    “我们没有什么好说的，你直接去找你的后辈好了！”

    “后辈？”

    安艺一愣，然后问道：

    “你说的是出海吗？”

    “既然你觉得那家伙的画比我好的话，那你就去找她当你的画师好了。”

    “我没说过这样的话啊，英梨梨，你来担任社团的画师和出海的事情没有关系吧。”

    “怎么没有关系！”

    发泄式地大喊了一句之后，房间里的英梨梨就陷入了沉默，好一会才传出了一句幽幽的提问。

    “那，伦也，你说，我和波岛出海，到底谁的画更加优秀。”

    “这个......”

    安艺沉默了，在他看来这两人的画并没有明确的优劣之分，出海的画还在雏形的阶段，和现在的英梨梨完全没有办法较量，但是出海却拥有极强的天赋，要是再过几年的话就不一定了。

    可要是这样说的话也不对，因为英梨梨的水平也是在成长中的。

    所以，对于这个问题，安艺没办法给出准确的答案。

    可这一点在英梨梨看来，完全就是默认了出海的画要比她更加优秀。

    随着两人同时选择了沉默，现场的气氛一下就变得压抑了起来，就在安艺打算说点什么的时候，一旁观战许久的洛天书终于有动作了，他上前按住了安艺的肩膀，阻止了他将要出口的话语。

    “前辈......？”

    “等等吧taki，接下来的事情，还是交给我好了。”


------------

第二百零二章 轻松的诱导与理由

    维系人际关系最重要的存在并不是羁绊，而是语言。

    不过，即便懂得这一点，洛天书也不可能凭借三言两语就改变乃至超越安艺和英梨梨之间十年的羁绊。

    虽然这是他们两人的之间的矛盾看似外人难以介入，但是也有不介入其中就能处理的办法。

    安艺没有理解英梨梨问题背后的深意，而哪怕洛天书去主动提醒他，恐怕结果不会尽如人意，因为他不确定这家伙对英梨梨的态度是如何。

    与其去赌那存在不稳定概率的未来，不如将一切放到自己最擅长的领域来解决。

    既然安艺这边无法确保成功率，那就从英梨梨那一边下手好了，不管她是以怎样的心情问出了这句话，只要扭曲那其中的意义，一切问题都会迎刃而解。

    去操纵这两人十年间的羁绊，洛天书做不到，也不能做，但是，单纯地阻止两个不成熟的小鬼之间的吵架，他还是可以努力一下的。

    “喂，泽村，能和我谈谈吗？”

    “你你你？！你怎么也在这里？”

    英梨梨的语气中带着一丝慌乱，不知是因为家里突然来了别的男生，还是因为洛天书的存在。

    “taki难道没和你说过吗？我要来和你谈谈社团的事情。”

    “......没什么好说的，我已经决定要退出了。”

    “嘛，你也不用这么直接，就算要退出，起码和我把原因说清楚如何？”

    说着，洛天书突然话题一转，对着身边的安艺说道：

    “对了，taki，突然有些口渴了，你出门帮我去买点饮料如何？”

    “诶？刚才阿姨不是说......”

    “啊啊，拜托了，我要牛奶咖啡，热的，谢啦。”

    按住了安艺的肩膀，洛天书对着他使了个眼色，对方慢慢地便咽下本该出口的话语，愣愣地道：

    “那，那好吧，英梨梨你要喝什么？”

    “我不用。”

    “给她带一份和我一样的就好了，快去快回啊，taki。”

    “嗯，嗯......”

    目送着安艺的身影消失在楼道的尽头，洛天书才慢悠悠地开口。

    “好了，taki那家伙已经离开了，现在我们可以好好谈谈了吧？”

    “我们没什么好说的。”

    听着英梨梨口中拒绝味道满满的发言，洛天书并没有放弃，脸上反而是带上了一切尽在掌握的笑容。

    “啊，对了，为了防止误会，我把话先说在前头，我可是因为正经事才来的，对某人因为傲娇所以闹别扭的事情完全没兴趣......”

    “谁是傲娇！”

    “好了，你先别激动，听我说完嘛。”

    似是英梨梨过激的反应感到好笑，洛天书随口安慰了一句之后，继续说道：

    “你也知道的，taki那家伙是个死宅，在某些事情表达起来不太明白也是自然的，哦对了，说起来，好像之前他也和我说过不少关于你和出海的事情。”

    “......”

    “记得好像是和你们各自的作品有些关系吧。”

    “......他，他说什么？”

    啊，上钩了，真简单呢。

    洛天书的嘴角露出了名为“计划通”的笑容。

    英梨梨在意的并不是自己的画和出海的画哪一个更加优秀，而是安艺对她们作品的看法，或者说，对她们两人的看法。

    只要知道这一点，抓住话语的主动权简直轻而易举。

    “安艺那家伙说的东西，虽然不是长篇大论，但也不是一言两语就能说完的。”

    “......”

    “怎么样，现在，想要和我谈谈了吗？”

    吱呀

    门被推开了一条小缝，英梨梨悄悄探出了头，带着一头不作打理的金发，她仔细确认了门外的情况之后才低声说道：

    “......进来吧。”

    “那就打扰了。”

    第一次走进女生的房间，洛天书有种特别的感觉，虽然当初去过了雪之下的家，但是并没有走进她的房间，这么想想其实还有些小激动。

    好吧并没有，英梨梨的房间完全没有给洛天书任何冲击感，扑面而来的死宅气息差点让他以为回到了自己家......

    “坐吧。”

    英梨梨将书桌前的位置让给了洛天书，自己则坐在床上，带着一脸故作的冷漠还有一丝瞒不过他的期待，问道：

    “好了，你要和我说什么。”

    将对方的一切表现收入眼底，洛天书笑眯眯地说道：

    “总之，先说说我今天来的主要目的吧，听说你要退出社团了？”

    “嗯，没错。”

    对方毫不犹豫的回答并没有让洛天书的脸上露出丝毫的惊讶，他淡淡地问道：

    “为什么？”

    “这个......”

    因为知道这次的事件主要来源于自己的迁怒，所以英梨梨心中对于洛天书这个创建者有些对不起，但是她还是硬着头皮说道：

    “伦也他能找到更好的画师，不需要我也可以的吧。”

    “你说的是波岛出海吧。”

    “哼！”

    闻言，英梨梨先是傲娇地扭过头，随后又觉得这没什么意义地低声嘟喃了一句。

    “......没错，就是她。”

    “这样啊。”

    很好懂呢，这家伙。

    简单的对话之后，根据英梨梨的表现，洛天书心中渐渐地有了信心。

    英梨梨为什么要退出社团，因为安艺称赞出海的作品而闹别扭？因为安艺没用明确地说出自己的作品更加优秀？

    不，这是只是表面而不是本质。

    对英梨梨的情况来说，从小到大宅方面的朋友可以说只有安艺一个人，作为青梅竹马加上唯一知晓自己宅的一面的读者，这两个身份给安艺的话语加上了极大的分量。

    因为交友匮乏以及存在表里变换的因素，知道英梨梨身份并且可以给予她评价的只有安艺伦也一个人。

    这样唯一的存在却在自己的面前夸奖了别人的作品，这让英梨梨有了一种遭到背叛的感觉。

    简单来说，排除掉英梨梨对安艺存在的特殊性，她现在最需要的就是别人的认同，够分量的一种认同。

    洛天书自认没有那种分量，但是这不代表他就无计可施了，虽然不能完全让英梨梨释怀，但是只要能够稍稍削弱安艺的分量，让这个唯一消失掉，达到平衡的难度就会下降很多。

    沉吟了一会，洛天书稍作犹豫之后说道：

    “嗯，关于波岛出海的作品，我也看过了，虽然在画技上，我恐怕没什么话语权，但是，要我这个读者来看的话，你们的作品之间根本没有可比性吧？”

    “诶......？”

    迎上英梨梨不解的视线，洛天书继续说道：

    “不谈剧情和题材，光是在技巧上你们就有好几年的差距，尽管还没有见过你的画，但是我认为既然是能让安艺说出那样的话的作品，一定不是初出茅庐的新人可以比较的。”

    “真，真的吗？”

    带着些许的期待，英梨梨不敢相信地问道：

    “你真的，是这样想的吗？”

    看着这样的英梨梨，洛天书脸上笑意更深：

    “当然，我一直这么确信着。”

    “是，是吗......”

    闻言，英梨梨突然涨红了脸，如含羞草般扭捏地缩着脖子，两只小手指绞弄在一起，细声问道：

    “那，你要看看，我的画？”

    “荣幸之至。”


------------

第二百零三章 对于工口的解读与回归

    “唔......”

    “怎，怎么样？”

    “出乎我的意料啊。”

    放下了手中的画稿，洛天书没有急于去掩饰脸上的震惊之意，他由衷地赞赏道：

    “十分出色，不，应该说是非常出色。”

    这可不是洛天书用来忽悠英梨梨的话，而是他真的是这样认为的，在他所见过的同人作品里，这绝对是能排进前三的水准。

    虽然听安艺说过英梨梨最近的作品画风突变，但是没有见过英梨梨之前作品的他完全感觉不出来这是临时改变过画风后的稿子。

    “真的吗？”

    听着洛天书不似作伪的称赞，英梨梨喜出望外地问道：

    “你真的这么认为？”

    “嗯。”

    “那，我和波岛出海，到底谁的作品更加优秀？”

    “......”

    果然来了啊，这个问题。

    从刚才开始，英梨梨的对话模式就一直在洛天书的控制之中，对于这个问题的出现，他并没有感到多惊讶，因为这是必然的事。

    想要让英梨梨回到sox，这是个不可避的难关。

    好了，他现在要考虑的就是该怎么去回答英梨梨。

    纯粹的谎言肯定是不行的，不说效果难以预料，单说他只是为了劝回一个傲娇小鬼而已，还不至于下作到用这样的方式。

    那么，该给予英梨梨怎样的回答才是正确的做法呢，就像洛天书之前说过的，她们的作品没有可比性，因为之中有太多原本就存在的界限差距。

    最直观的就是，两人分别是全年龄段画家和18x画家，不能说这两者完全不同，但是起码不应该放在同一水平线来比较。

    而撇开这一点，两人的优势一目了然，英梨梨现阶段潜力不明，但胜在有实力，出海现阶段实力不强，但胜在有潜力。

    回答这个问题的基础就建立在去对比将来两人的成就，当然，这虚无缥缈的东西有太多的不确定性，洛天书也不能断言谁就更强。

    他能回答的只是“现在的你更优秀”，但是当英梨梨问出“将来的情况”时，那么，洛天书除了谎言之外将无话可说。

    这不是洛天书没有办法，而是英梨梨本身就已经陷入了“自己的潜力不如波岛出海”这个死循环，所以，只要洛天书强调现在，那么她必然认为将来的自己会输给出海。

    所以，这个问题不管从哪个层面考虑，都不能从正面回答，跳出这个死局唯一的办法还是要扭曲问题的核心。

    要想办法转移矛盾，让原本的“难以对比”变成“无法对比”，要让英梨梨自己意识到这一点。

    稍作思考之后，洛天书试着说道：

    “那个，泽村，我觉得，你的问题其实没有什么意义。”

    “怎么没有意义。”

    轻哼了一声，英梨梨理所当然地说道：

    “既然都是画师，互相比较一下不是天经地义的吗？”

    “话是没错，只不过，你和出海根本就不能算是同一类型的画师吧？这怎么比较？”

    “哈？都是画本子的，有什么不同？”

    英梨梨对洛天书的话嗤之以鼻，反问了一句之后，似是想到了什么，她突然皱起了眉头，凶巴巴地瞪了他一眼：

    “喂，你该不会是觉得她更优秀，所以在敷衍我吧？”

    “当然不是，你误会了。”

    洛天书立马回复稳住了英梨梨即将爆发的情绪，然后迟疑了一下才接着说道：

    “我的意思是，你是画18x的，对方是全年龄段的，这，没法比较吧？”

    “哈？你你你，你突然说什么啊！”

    英梨梨的小脸腾地一下地红透了，明明是个画18x本子的，居然会对这样的词语格外地敏感。

    这么容易就害羞了，你真的是本子画家吗？

    洛天书把手一摊，无奈地说道：

    “18x和全年龄有着决定性的差别存在，从本质上来讲就是不能比较的嘛。”

    “呜”

    带着羞耻的红晕，英梨梨带着一丝疑惑，还有一丝微不可查的认同问道：

    “那，那你倒是说说，怎，怎么有差别了？”

    “首先，作为玩过18xgalgame的玩家来说，我并不认为与全年龄段相比，18x有什么下流的地方，相反，我认为只有18x才能更加真实表达出作品的内涵所在。”

    声明了自己的观点之后，洛天书闭上了眼，开始一本正经地胡说八道：

    “18x即所谓的工口，暴力，血腥，它提高了读者的年龄段，加深了人们对于限制级的理解，18x的本子有的不仅是令人眼前一亮的画面，还有许多有趣的段子，它们都有着独特的魅力。”

    说着，洛天书站起了身，正视着英梨梨，一脸认真地说道：

    “而18x的工口本子更是反应了人们渴望的**的一隅，黑色幽默的根源在于优劣之分，工口的根源则是繁殖生物的本能，被理性或者思想自我克制时所产生的，认知失衡引发的逃避行为。”

    绕一个大圈子，绕的英梨梨概念模糊之后，洛天书才继续说道：

    “工口作品没有对错优劣之分，它映射了人们对于特殊领域认知的表现力，如果这种程度的作品能够完整被接受的话，也就是说伦理已经到了发达的程度。”

    瞥了眼已经眼神中已经隐有认同的英梨梨，洛天书话锋一转道：

    “反观全年龄段的作品，我不否认纯洁温馨的故事有什么不好，有一些事物总有它们必然的表现形式，但这也就是它们的局限性，也就是说！”

    陡然提高了语调，洛天书的语气突然变得笃定，眼神也变得严肃。

    “全年龄段的作品在空间上就远远不如18x，它的表现的画面，内涵，力度都不及不上18x，泽村英梨梨！”

    “呃，啊？”

    洛天书啪得一下将双手搭在英梨梨的肩上，郑重地说道：

    “不要否认自己的优秀，作为一个18x画师，你从一开始就已经是了不起的存在了，从你的作品中我能感受到你对于工口有着自己独特的解答，相信我，在这一点上，波岛出海绝对比不上你！”

    “真，真的吗？”

    似是不敢相信自己所听到的，英梨梨拽住了洛天书的衣角追问道：

    “这么说，我，真的要比波岛出海优秀吗？”

    “嗯，绝对优秀地多啊！”

    从工口画师的角度来说呢......

    “是啊......对啊，我比她优秀得多啊......”

    自言自语着，这一瞬，英梨梨的眼中似乎有恢复了当初和洛天书见面时的神采，她突然一甩头发，一种名为自傲的笑容回到了她的脸上。

    “哼！区区一个入门级的小鬼，怎么可能是我的对手嘛。”

    “嗯，就是这样没错。”

    欢迎回来，我的画师。


------------

第二百零四章 英梨梨的真实身份与幻想破灭

    完美。

    完美的改变了这家伙的想法，不，该说是诱导才对。

    看着陷入了复读机式自我肯定中的英梨梨，洛天书满意地放下了心中悬着的石头，虽然不至于到了满心成就感的程度就是了。

    毕竟对他来说，就算能用语言把一百个由比滨拐偏，他的心里也不会有半点成就感，因为这根本就没有难度嘛。

    呃，错觉吗，最近老是把由比滨这家伙当成笨蛋的同义词来用，这貌似有点对不起她啊，嗯......算了，反正是事实嘛。

    对了，该收一下尾了，要是落下什么“把柄”就不好了。

    刻意忽略了喜不自禁的英梨梨，洛天书轻轻拍了拍手，像是刚刚想到了似地开口道：

    “哦，对了，忘记和你说一下安艺的看法了，毕竟刚刚答应过的嘛，而且......”

    故意拖长了尾音，洛天书用着满是挪揄意味的语调说道：

    “貌似某些人非常在意嘛。”

    “哈，哈？！”

    果不其然，英梨梨的脸上有些不自然，这种像是为了证明自己说的是真话而特地加大了音量的行为明显就是傲娇的证明。

    “那，那家伙的想法，谁在意了！”

    “是吗？我看你一直都很想问的样子。”

    装作不明白的样子，洛天书自顾自地说道：

    “毕竟是青梅竹马嘛，想知道对方的看法也是很正常的，不用害羞，我告诉你就是了。”

    “没有！完全没有！我对那家伙的看法没有半点兴趣！明明只是个死宅而已，我为什么要在意。”

    被洛天书的若有所指的话语刺激到了英梨梨更是不顾一切地大喊道：

    “我对他的看法什么的，一点！一点点！一丁点都不在意！”

    “是吗？”

    心下暗笑的洛天书故作为难地说道：

    “可是这样的话，一会taki问起来......”

    “问起来怎么了！”

    英梨梨架起十足傲娇的气势说道：

    “听好了，今天我们什么多余的事情都没有说！你只是来劝我回去的，然后我答应了，就是这么回事，知道吗？”

    “是吗？怎么说，你愿意回来社团了？”

    “嗯。”

    “那真是太好了呢。”

    真的是太好了呢，因为我根本就没有从安艺听来任何东西嘛，既然你不想知道，那我就不说。

    完美地用不存在的谎言诱导了英梨梨，虽然洛天书心中小小地有了那么一丝罪恶感，但是，既然结果是好的，那过程什么的，不就无所谓了嘛。

    “那么泽村，明天社团工作室见。”

    带着满脸笑意，洛天书转身就要离开，只不过......

    “等等！”

    “......干嘛？”

    就在洛天书将要离开的时候，英梨梨先他一步堵到了门口，展翅一般地张开双臂拦下了他，不给一丝可以通过的空间。

    只是，拦下了洛天书之后，英梨梨也不知道该怎么开口，两人就这么互相干瞪眼，好一会，她才从嘴里憋出了一句不算理由的理由。

    “话，还没有说完......”

    “啊？”

    洛天书一愣，难道他还有什么地方忘记打补丁了吗？唔没有啊，奇怪了，不是都说清楚了吗，为什么这傲娇还不放我走？

    “我，我还有事没有说。”

    “什么事？”

    “就是，那个，呜......”

    英梨梨一脸纠结地咬着嘴唇，试着张了张嘴，喉咙里却是连一个音也发不出，明明话已经到了嘴边却似乎有种说不出的感觉。

    “到底什么事？”

    英梨梨这奇怪的模样让洛天书没由来地有些不安。

    试问一个仅仅只能算是熟悉的女孩突然在你的面前做出这样的姿态，你该怎么反应？

    加上前提条件，这家伙不仅是别人的青梅竹马还是个蹭的累（傲娇）。

    现在能够选择的路线明显只有一条吧！

    “泽村，我家隔壁的超市今天薯片半价，能不能让我先回去？”

    “啊？”

    很好就是现在！看我的蛇皮走位！

    在英梨梨愣神的瞬间，洛天书火力全开，直接一个俯身冲刺从英梨梨的臂下穿过，右手一把搭在了门把上，只见他的手腕迅速地一转！然后！

    门没开......

    “什么鬼？！居然还锁门了你这个傲娇！到底是多不希望taki那家伙进来啊！”

    “啊，什么......不对，谁是傲娇！”

    反应过来的英梨梨立马阻止了洛天书想要开门的动作。

    就差那么十厘米的距离，在洛天书即将碰到门锁开关的时候，英梨梨抓住了他的衣服。

    “......”

    属熊孩子的这家伙是吗？为什么每次都是这么个动作？

    “给我等等，我都说过了，话还没说完！”

    说着，英梨梨更是将洛天书往后拖了拖，接着绕过他，把自己整个人都贴在了门上，一副不听完不让走的架势。

    无奈，洛天书只好又退回到了书桌的位子上。

    “行行行，让你说还不行吗？有什么事，现在快点说吧。”

    “呼......”

    似是在做着什么心理准备，英梨梨不断进行着深呼吸，大约半分钟后，她才冷静下来，带着复杂的眼神，她说道：

    “你，你之前说过的吧，你很喜欢一个同人画师，只买过她的作品。”

    “嗯，是柏木英理老师，怎么了？”

    洛天书有些不明白为什么英梨梨要提到这个，只听她接着问道：

    “你有说过你们在网络上经常聊天吧，但是现实中却从来没有见过，是吧？”

    “嗯，那时候我还在国内，柏木老师在日本，见面还是挺难的，而且，我也有提过线下见面的要求，只不过柏木老师她拒绝了。”

    “嗯，那个啦，就是如果，如果你见到了她，你，你会怎么做？”

    “她？柏木老师吗？”

    洛天书诧异地问道，虽然不知道为什么英梨梨要问他这个，不过反正也不是秘密的事情，告诉她也无所谓。

    沉吟着想了想，洛天书说道：

    “如果见到柏木老师的话，总之，先要个签名吧，然后合个影留个电话，可以的话，吃吃饭聊聊天，啊，对了，要是能让柏木加入我的社团的话那就是最好的了！不！说什么我都一定要诱拐，咳，邀请她加入！”

    “这，这样啊......”

    英梨梨面露尴尬地别过头问道：

    “那，万一，柏木老师和你想象中不一样怎么办？”

    “不一样？”

    “就是，如果柏木老师只是个普通的高中生啊，或者，她是个满身宅气的宅女之类的......”

    闻言，洛天书意外地愣了一下，莫非这家伙是想借柏木英理老师来问自己会不会看不起18x作家？

    意外地也有可爱的地方嘛这家伙，洛天书心下一笑，随即大手一挥，毫不在意地说道：

    “不会！我的心永远向着柏木老师！说是爱着也不为过！不管她在现实中是怎么样的人，她都是我永远......”

    “啊啊啊别说了！拿去！”

    崩溃地打断了洛天书的发言，英梨梨把一堆画稿塞进了洛天书的怀里之后，就抱着头蹲到了地上。

    “......”

    这家伙怎么了啊？

    虽然不知道英梨梨在抽什么疯，总之洛天书先看了看她给的东西吧，嗯，是线稿啊，唔，这画风看起来相当熟悉嘛......嗯嗯？！

    “这，这不就是柏木老师的！”

    蹭地一下从椅子上跳了起来，洛天书一脸震惊地指着英梨梨问道：

    “莫，莫非你是？！”

    带着复杂的情感，英梨梨长长地出了口气之后说道：

    “没错，我就是......”

    “柏木老师超级粉丝？！你居然有她作品的线稿？！”

    “......”

    洛天书的发言让英梨梨一阵无语。

    “不是......我就是柏木英理......”

    “......诶？”

    洛天书呆呆地歪了歪头，不是很理解的英梨梨的意思。

    “什么？”

    “啊啊啊啊为什么你还不懂啊！”

    英梨梨抓狂地抱着脑袋前后摇摆，冷静下来之后，她拿出了自己的手机举到了洛天书的面前，把自己的推特账号下的聊天记录给翻了出来。

    “呜呜呜麻烦死了！看这个！”

    “这什么啊，我看看，嗯，‘初次见面我是柏木英理，有你一直以来的支持我真的非常感谢，hero君’嗯......”

    不错嘛，这家伙在网络上还挺像个大小姐的嘛，不过现实中完全就是......

    嗯？

    柏木英理？hero？

    嗯......什？！

    在理解了这一切的瞬间，洛天书石化了，看来错误接触的脑回路终于成功接通了，他终于明白了这一切的缘由。

    “我就是柏木英理。”

    英梨梨红着脸用手指绞着头发，破天荒地露出了腼腆的姿态，低着头细声说道：

    “初次见面，笨蛋hero君......”

    “......”

    那一天，洛天书终于想起了被命运支配的恐惧。

    再见了，柏木英理老师，大概，你是我曾经幻想过，最美的女孩。

    泽村英梨梨是柏木英理。

    呵。

    我去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！


------------

第二百零五章 所谓的差别与误会

    “三百焦耳，电击！”

    “......”

    昏暗的急救室里，年轻的医生正双手各拿着一个电除颤仪，随着声音落下的脉冲电流并没有给予躺在床上的金发少年仍然没有苏醒的迹象。

    “不行，医生，病人完全没有醒过来！”

    “唔可恶，我们已经无力回天了吗？”

    “失去了信仰的他，看来已经没办法恢复了，算了，埋了吧。”

    “埋你妹啊！”

    闻言，洛天书想都不想就是发出了一阵咆哮，接着他便从走马灯的世界回到了现实。

    “啊？！吓死我了......”

    看样子是被洛天书一惊一乍的样子吓了一跳，英梨梨呆愣地看着对方一副从地狱回来的样子，感叹道：

    “你终于复活了？”

    “啊，差点就死了......”

    感受着自己还有些恍惚的精神，洛天书不得不面对了现实。

    泽村英梨梨就是柏木英理，是他一直以来想要见到的人。

    虽然刚才他还大言不惭地说着什么不管对方是什么样子，自己都会选择接受，但是，就现在这情况也太......那啥了吧......

    长长地叹了口气，洛天书看着英梨梨的眼神，前所未有的纠结。

    好吧，事到如今，他也没办法再否认这个事实了，不管他心中怎样想的，也不管柏木老师和英梨梨这两个人的形象如何地重合不了。

    总之，泽村英梨梨就是柏木英理，这已经是毋庸置疑的现实了。

    “怎么，我是柏木英理就让你这么难以接受吗？”

    英梨梨皱着眉头问道，说实话，洛天书这个反应还是挺让她觉得难受的，毕竟两人再怎么说，也是认识了好几年的网友。

    虽然现在的情况，有一部分的原因要归结与当初自己故意隐瞒的行为，但是洛天书这一副天塌了的模样，实在让英梨梨有些看不过。

    “......也不是说难以接受。”

    “那是为什么？”

    洛天书欲言又止的模样让英梨梨一阵火大，也不顾不上那些害羞的心思，她蛮横地将洛天书推回了椅子上，一手搭在了扶手上，居高临下地问道：

    “柏木老师的真实身份其实是我这样的女孩子让你很不爽吗！”

    “这倒不至于......”

    “什么嘛，难道你心里希望柏木老师是霞之丘那种类型的家伙吗！”

    “呃，那个......”

    英梨梨的话让洛天书有些不好意思地转过了头，对方目光灼灼的样子加上那种格外逼人的气势，还有着诡异的姿势，不管哪一点都使得洛天书尴尬无比。

    瞥了眼对方胸前那堪称教科书式的飞机场，他勉强地扯出了一点笑容。

    “其实这和身材其实没什么关系......”

    “什......？！”

    洛天书的话直接让英梨梨又闹了个大红脸，此时的她也总算意识到了两人的姿势多少有些暧昧的味道。

    “变态！”

    如受惊的兔子一般闪电似地缩回了身子，英梨梨一把捂住了那没有一丝起伏的胸部，侧着身子看着洛天书骂道：

    “大变态！”

    “喂喂喂，我还什么都没有说好不好！”

    “唔......哼！”

    气呼呼地甩给洛天书一个侧脸，英梨梨接着问道：

    “那你说，到底是什么原因！”

    “其实也没有什么，只是......”

    看着如同过热弹药一般随时会爆炸的英梨梨，洛天书试着委婉地解释道：

    “你在网络上和现实里的差距有点，太大了。”

    “只是这么简单吗？”

    英梨梨有些疑惑地追问了一句。

    “就是这么简单。”

    虽说这就是洛天书真实的想法，但为了安全，他多少还是省略的不少东西。

    大概因为网络上交到的朋友都是互相不知道对方真实身份的人，所以英梨梨能够毫无顾忌地把真实的自己展现出来。

    也正是因为如此，洛天书印象中的那个英梨梨，或者说柏木英理老师，应该是个无比热爱着二次元，毫不掩饰自己对于喜爱东西的热情的率直少女，加上对方那种有些较真小固执的性格，洛天书一直把对方当成成熟稳重的文学少女一类的存在。

    可是现实的英梨梨却是......

    如果把洛天书现在的感觉形容成胃疼的话，那他恐怕已经是晚期了。

    “什么嘛。”

    明白了事情缘由的英梨梨立马露出了一副不爽的表情。

    “既然这么简单的话，那你为什么还摆着那张臭脸？”

    “不是，那什么，让我适应一下......”

    “有什么好适应！”

    头脑发热的英梨梨一瞬间就将刚才的害羞丢到了百米之外，走到了洛天书的身前，她双手叉着腰瞪着对方说道：

    “网络上的我和现实中的我不都是柏木英理吗！”

    “这倒是，只不过......”

    “啊啊啊你好烦人啊，直接说不行吗！”

    “呃......”

    犹豫了片刻，洛天书试着问道：

    “那你保证不生气？”

    轻笑着一甩头发，英梨梨不屑地说道：

    “哼！你为我是小孩子吗？这种事情我怎么可能会生气。”

    “那好吧。”

    尽管早已摸透了对方那种别扭的性格，但是洛天书还是将自己真实的想法说了出来：

    “其实很多地方你和网络上的柏木英理都是差不多的，就算有那么，呃，一丝差别也没什么问题，只是......”

    洛天书嘴角一咧，露出了一个极为残念的笑容。

    “我没有想到现实中的柏木老师居然是个傲娇，呵。”

    “你这家伙！”

    “唔哦！好险......”

    不出所料，在洛天书话音落下的那一刻，英梨梨的虎扑就如期而至，幸好他早一步闪人了。

    可是显然英梨梨不会就此罢休，如同被踩了尾巴的小猫一样，她气得头发都快变成漂浮状态了。

    看来傲娇这两个字无论如何都是她的禁区啊......

    “喂，傲娇，不是你说不会生气的吗？”

    “我要杀了你！”

    “哦哦哦！”

    看着英梨梨不依不饶的样子，洛天书果断开启了闪避max的被动，好在英梨梨的房间够大，两人可以绕着圈跑个痛快。

    虽然两人都是隐藏的强力宅，但是论属性，洛天书绝对可以爆英梨梨几十条街啊！

    事实也确实如此，两人围着床与书桌展开的大逃杀游戏，最终在英梨梨体力不支的情况下即将迎来尾声。

    “站，站住！”

    “哈哈，有本事就抓到我啊！”

    “你这个，可恶，啊！”

    又一次被洛天书嘲讽了的英梨梨怒气值终于跨过了早已消失不见的临界点，两人隔着椅子对望着，她俯下身子，又想一记虎扑扑到对方，只可惜，这次她失败了。

    心急的英梨梨被椅子的脚给绊了一下，瞬间失去了对身体重心的控制。

    眼疾手快的洛天书上前就是一个......嚣张的嘲讽。

    “哈哈，傲娇，我说你抓不到我的吧？”

    什么，你说现在应该先把她救下？不对不对，不存在的，救助敌人可是二货主人公才会犯的错误，我又不是主人公。

    “愚蠢的地球人，给我倒下吧。”

    “啊！还没完啊啊啊啊啊！”

    “什么？！唔！”

    洛天书万万没想到，即将跌倒的英梨梨居然能发出一记濒死的反击，只见她的手居然抓住了正好走上前的自己。

    “哈哈，抓到了！”

    一记冲锋将洛天书扑倒在了床上，英梨梨二话不说就拽着他的衣领摇晃起来。

    “你这个变态！你说谁是傲娇！”

    “喂，泽村，柏木老师，先等等啊，喂......”

    被英梨梨压在身下的洛天书并没有什么被笨蛋抓到的挫败感，反而是露出一脸无语的表情。

    这家伙，到底知不知道你现在这个姿势相当地糟糕啊......

    “喂，说话啊！谁是傲娇！”

    “哈......你这个笨蛋，现在是说这个时候吗？快起来啊！”

    “呜你才是笨蛋！笨蛋！”

    “你这个......”

    就在两人陷入了无休止的笨蛋争吵之时，门外居然响起了一个熟悉的声音。

    “英梨梨，茶水泡好了，我进来了哦，嗯？怎么还锁门了，这孩子，莫非还在害羞吗？”

    “妈，妈妈？！”

    “哈？！”

    “我进来咯。”

    “等......！”

    咔嚓。

    门开了，英梨梨并没有能够阻止她母亲的步伐。

    “伦也在楼下等了很久了哦，太任性可不行呢，英梨，梨......”

    待到这位母亲端着茶水走进门的时候，见到的是因为追逐而变得凌乱的房间，满地的18x画稿。

    还有带着一头被汗水浸湿的头发，微红着脸，喘着气骑在洛天书身上的英梨梨......

    呆愣了片刻，她一手轻轻地扶上了自己微红的脸颊，露出了一脸感慨的笑容。

    “啊啦啦......”


------------

第二百零六章 失格的女主角与培养计划

    “辛苦了，洛前辈。”

    “嗯......”

    “听说你昨天去把泽村同学劝回来了，真是太好了呢。”

    “是啊......”

    “这样一来，试玩版游戏的制作应该可以赶上进度了吧？”

    “对呢......”

    “只是，为什么泽村同学还是不愿意来社团？”

    “......加藤，世上有些东西还是不知道为好。”

    “哦，是这样吗？”

    sox的画师，英梨梨回归了，这是可喜可贺的消息，如果排除掉了这次事件最后阶段发生的意外的话。

    不过，也正因为洛天书成功解除了这次的危机，大家才第一次知道，原来英梨梨曾经退出过一次社团，当然，这个大家指的只有现在房间里除了他之外的两个人。

    幽灵女主角加藤惠和新晋的腹黑作者霞之丘诗羽而已。

    “诶洛君不说说具体的过程吗，我可是好奇地很呢。”

    “......”

    觉醒了新的属性，哦不对，应该说暴露了本性的霞之丘，已经彻底成为洛天书疲于应对的人之一，哦不是，之二？好吧，之三......

    现在的他见到英梨梨就免不了尴尬，见到雪之下就免不了被毒舌，见到霞之丘就......免不了被上述的两个人重伤，对，是重伤，不是中伤......

    现在她们的精神攻击已经加入了物理伤害的元素。

    这么一来，这个社团里似乎只有......

    叹息间，洛天书慢慢地把视线移到了加藤的身上。

    “加藤。”

    “怎么了？洛前辈？”

    “不，只是觉得有你在真的太好了。”

    “虽然洛前辈能够这么说我确实是感到很开心，只是，说这种话，雪之下前辈不会生气吗？”

    “啊，不用在意，我只是感叹一下而已。”

    加藤，你以后绝对会成为一个好妻子的。

    用加藤转变了一下心情，洛天书继续把目光放到了面前的剧本上。

    和上一次不同，这次他拿着的是完整的女主角线路的剧本，由于社团的壮大，洛天书在之前的讨论中提出了制作试玩版的想法。

    在冬季漫展之前的夏季cm上先推出游戏的试玩版作为宣传，积攒一点人气的同时也算是正式地给波岛伊织那个自大狂下个战书。

    试玩版的制作没有那么大工作量，只需要简单地让三条线的女主角登场，然后让剧情进度卡在分线攻略之前就好了。

    洛天书现在拿着的剧本就是霞之丘用这几天的时间制作出来的完整的试玩版主线剧本之一。

    看完整篇故事，洛天书没有急于给霞之丘以准确的答复，而是把目光放在了和自己一样在阅读剧本的加藤身上。

    “加藤，你认为怎么样？”

    “洛前辈，我认为有关剧本的问题你不应该问我吧？”

    “不，你错了，加藤，这个游戏的女主角是要以你为蓝本来制作的，所以，你的意见很重要。”

    虽然说是蓝本有些过了，但是大体上就是这样的意思，为了使制作出来的游戏让玩家玩起来更有代入感，加藤的作用至关重要。

    一些设置出来的剧情，其合理与否，能不能够让人有眼前一亮的感觉，这都要靠他们去后期进行实验。

    不止是玩游戏这么简单，为了能够制作出真正的精品，洛天书和安艺已经决定要让加藤参与到现实中的练习。

    也就是剧本的排演，简单来说就是要在现实生活中让加藤代入女主角这个身份行动。

    可是，这里有一个问题......

    “嗯，洛前辈，我觉没有问题啊，这样的故事很不错。”

    “哈，果然是这样啊......”

    自言自语地叹了一句，洛天书问道：

    “加藤，你是女主角知道吗？”

    “知道啊，洛前辈和安艺同学已经强调过很多次了。”

    “既然知道那就表现得更像女主角一点啊。”

    “嗯？”

    加藤歪着头，似是没有理解洛天书的意思。

    “......”

    洛天书无奈了，并不是他对这样的加藤现在的做法有什么不满，也不是他在期待加藤能够对剧本提出怎样建设性的意见。

    只是他发现加藤作为一个女主角来说设定太薄弱了。

    不，说是薄弱有些不对，应该是太奇怪了。

    首先，加藤是个面瘫。

    好吧这样说似乎有些过分，毕竟对方的笑容还是非常可爱。

    应该这样说，加藤表达情感的能力太差了，不如说她极大程度上缺乏了这种能力。

    不论是喜悦，愤怒，悲伤在她的身上都得不到明确的表现，她的表情完全没有办法让人感受到内在蕴含的那种意思。

    要知道，声优的担当可是这家伙啊，这种完全没有起伏的声音该怎样去抓住玩家的心啊。

    更何况这样子你让英梨梨和埃罗芒阿老师怎么制作人设啊。

    不过这个问题洛天书倒不是很担心，好在是试玩版，就算没有语言也不是大问题，还有半年的时间能够让她好好地训练一下。

    接下来这个问题才是关键。

    加藤不会拒绝，哪怕别人提出让她困扰的事情也好，麻烦的事情也好，只要表现出一定正当性理由的强势，她就会选择接受。

    最开始加入社团的时候也好，之后阻止霞之丘和雪之下她们斗争的时候也好，加藤总是在对一切妥协，认同一切，包容一切，宛如一个圣人。

    这样的属性作为一个人来说好不好先不作评论，但是作为一个galgame女主角来说，这是绝对不可取的。

    洛天书毫不犹豫地相信着，如果他跪下请求对方，哪怕是让对方和自己亲热这种荒唐的事情，也不是完全没有可能。

    不过没关系，对策已经有了，安艺那家伙就是在这种时候才派的上用场的嘛。

    “前辈，啊，加藤和霞之丘学姐也在啊，正好，关于练习的安排我已经拟好计划表了。”

    说曹操曹操就到。

    带着厚重的黑眼圈，安艺走进了霞之丘的工作室。

    “安艺同学？”

    加藤有些讶异地看着憔悴无比的安艺问道：

    “你这是怎么了？”

    “啊，只是昨天熬夜了而已，没问题的。”

    哪怕此刻他的身影已经有了摇晃的迹象，但是嘴上还是毫不在意地说道：

    “我已经完成了‘加藤培养计划v1.0’，前辈，可以进入实施阶段了。”

    “......很奇怪的名字呢，和我有关吗？”

    不知该不该表现出困扰的加藤，犹豫了一下还是只能摆出了一张扑克脸。

    “没错，加藤，因为你的女主角力太弱了，所以需要特训！”

    “特训？”

    “简单来说就是在演练剧本的故事之前，找一个人来帮你提升你自身的能力，也就是发掘你的萌点！”

    “唔？不是很理解安艺同学的意思呢。”

    加藤看起来没办法理解安艺想要表达的意思，但是一旁的霞之丘确是理解了。

    “也就是说，你们想要找个人和她一起行动，然后让她变得更像女主角？”

    “没错，霞之丘学姐！就是这样！”

    “哦~这不就是约会吗？”

    不置可否地挑了挑了眉头，霞之丘接着问道：

    “那么，你们打算让谁来实行这个计划？”

    “这当然是由前辈来负责啦。”

    “对，没错，当然是由......”

    下意识地跟了一句之后，洛天书立马感到了不对劲。

    “等等，taki你这家伙刚才说什么？”


------------

第二百零七章 男主角的人选与中心论

    “咳，首先还是让我们来把现在的情况整理一下吧。 ”

    对着进入房间的第四人，洛天书问道：

    “taki，这个计划最先提出来的人是谁？”

    “啊，是我。”

    这一点安艺并没有否认，也没有否认的必要。

    “很好。”

    点了点头表示满意，洛天书拿起了手中足足有将近二十页容量的文件夹问道：

    “那么，制作这份企划表的人是谁？”

    “嗯，还是我。”

    这一次安艺依旧没有否认。

    “非常好。”

    洛天书把企划表往桌子上一放，接着问道：

    “现在，taki，你动用你的脑子好好再想一下，谁来担任剧本里的主人公更合适。”

    “前辈你啊。”

    “......”

    按着有些发疼的额头，洛天书沉默了，等了好一会之后他才开口，只不过话题又回到了原本的位置。

    “咳，首先，还是让我们再把现在的情况整理一下吧。”

    “......呃，莫非让前辈来担任主人公有什么不妥吗？”

    “你终于发现了啊？”

    在洛天书再三强调之下，安艺总算明白了对方想要表达的意思，只不过，他不是很理解其中的原因就是了。

    “可是，为什么呢？前辈不是很合适吗？”

    “哈......我说taki，加藤到底是谁的女主角啊？”

    “是大家的！”

    “......”

    没救了这家伙。

    无语的洛天书选择了望天，这时候存在感稀薄的加藤也总算能加入话题了。

    “那个，安艺同学的意思就是要让我和洛前辈去约会吗？”

    “嗯，从结果来说，没错就是这样。”

    “诶......”

    晃了晃脑袋的加藤发出了疑似意外的声音。

    瞥了眼加藤的不明不白的表达方式，洛天书叹了口气说道：

    “你看吧，连当事人都不愿意啊，放弃吧，taki。”

    结果没想到加藤毫不犹豫地开口道：

    “嗯？不会哦，不就是约会吗？反正是为了练习，其实也没有什么的不是吗？”

    “......”

    圣人啊？！by安艺。

    “......”

    不是吧？！by洛天书。

    “呵呵呵，挺有意思的不是吗？约会的同时提升女主人公的能力。”

    一旁唯恐天下不乱的霞之丘掩着嘴笑道：

    “洛君你就去吧。”

    虽然是说着类似建议的话语，但是霞之丘的语气中多半还是看戏的成分居多。

    对她而言，现在的洛天书应该算是半个好友兼半个上司，哦，对了，还是她的对雪之下专用兵器。

    若是放在以前，她可不会在洛天书面前暴露自己腹黑的一面，但是经过这些日子的接触，大致了解了对方的性格之后，她也不在把自己的本性裹得那么严实了。

    她选择赞同安艺的意见并不是真的认为这个企划有多合适，之前也说了，她只是喜欢看戏而已。

    霞之丘和洛天书相似，在雪之下到来之前，他们是社团中唯二高中三年级的学生，年龄和经验上优势让她能清楚地看明白某些事情。

    现阶段sox里的女孩中，除开没有明确表示出来的原轻音部四人组和一直没有显露真身的埃罗芒阿老师之外，其他人多少对洛天书都是有些在意的存在。

    那个轻音部的新人，叫做宫园薰的女孩，虽然她嘴上说自己只是洛天书的后辈，但是明眼人谁看不出，两人之间的关系早就不是普通的前后辈了。

    嘴上说是惩罚，那其实就是打情骂俏吧？普通的女孩子会随便让一个单纯只是前辈的家伙手刀摸头杀吗？

    还有那个雪之下雪乃，整天都是一副拒人千里之外的感觉，简直和冰山一样，这样的人你指望一个所谓普通关系的同级生能够邀请她来吗？

    更何况，从那天的交锋中霞之丘就已经确认了，雪之下对洛天书就算没有表达明确的情感，那绝对是相当在意的。

    还有洛天书口中的那个到现在还没有出现的负责后期编程辅助的后辈黑猫，你说因为你帮了对方一个忙所以她答应来加入社团？

    别开玩笑了，sox不是正经学校社团就算了，就冲这个奇怪的名字，霞之丘一点不相信会有正常的女孩会因为这种理由来加入。

    再说泽村英梨梨，安艺伦也这个正宗的青梅竹马都没办法劝回来的绝他们之间没点什么猫腻，霞之丘是决计不信的。

    然后说一下这个从出现就一直散发着怪异气息的加藤惠，先不说她那圣人一般的性格究竟是怎么回事，单说她虽然是安艺最先发现的女主角，但最后却是被洛天书给找到的。

    这没问题吗？真的没问题吗？这样不应该前后顺序错乱了吗？

    其实不单单是她们，甚至就包括霞之丘她自己，如果不是对洛天书这个人，还有他这个所谓“最强”的社团感兴趣，她怎么可能放下自己原本的正业来给这里做什么剧本担当。

    虽然霞之丘曾经暗示过洛天书，他的社团缺少一个决定性的要素，那就是核心的存在，但是她的意思其实只是告诉对方要明确一下社团未来的进路而已。

    谁知道洛天书这么猛，不仅在最短的时间内找齐了人手，更是直接通过和所有人建立起的羁绊，让自己作为楔子来撑起整个社团。

    而且关键的是这其中女性的羁绊还占了大多数。

    霞之丘并不说这种以个人为中心的团体性质有多差，正相反，这样的团体只要作为核心的人没有问题，就绝对能够爆发出惊人的强大实力。

    但是别忘了，风险和利益是并存的，这种以个人中心搭建起来的组织，一旦核心有了问题，崩坏是必然的结果。

    注视着还在和安艺进行无意义争吵的洛天书，此刻的霞之丘是明白了，只要这个金发少年的眼里倒映的不只有一个人，那么这个社团的延续就不是问题。

    可如果有一天少年的选择不再移动他的视线，而是停留在一处的话，那恐怕......

    “那这样话，我们来投票好了，赞成前辈来担任主人公的举手。”

    说着安艺就举起的自己的手，尴尬的是除了他之外其他人都么有反应，于是他果断向霞之丘求援。

    “霞之丘学姐是赞同的对吧？”

    “嗯？”

    安艺的话把霞之丘从沉思中拉了回来，抬起头看了眼在场的社团众人，下一秒，她突然轻松地笑了。

    看来，现在担心这个问题似乎还太早了呢......

    “嗯，这个啊，我当然赞同咯。”

    “看吧，前辈，二比一。”

    “这哪里能算，就我们四个人投票也能算的吗？”

    想都不想，洛天书张嘴就吐槽了一句，结果没想到安艺居然认同了。

    “也对，那我去叫其他人来......”

    “等等！”

    一把拉住脑回路奇特的安艺，虽然洛天书不知道让这家伙去找人可能会发生什么，但是他知道如果找到人一定会发生什么！

    放安艺离开这件事就会传到其他人耳中，然后......咳，可是不放安艺出去，自己就只能选择答应，否则结果还是会被其他人给......

    看来，事到如今也确实没有办法了。

    唔......

    果然，我这是又把自己给坑了是吗......

    咦？我为什么要说又？


------------

第二百零八章 异常轻松的逛街之旅与圣人惠

    “哟，加藤。 ”

    “洛前辈？没想到你真的来了啊。”

    “嗯？之前不是说好了吗？”

    “唔，看前辈的样子，我还以为你不会来了呢。”

    “......”

    的确，自己那时候完全没有一点像是要来的样子。

    周末的六天场购物中心里，金发的少年和黑长直的少女成为了爆满的人群中平凡而又特别的一对组合。

    至于他们在这里的理由，那要追溯到几天前。

    那时候的洛天书还在和安艺对谁来担任主人公这件事吵得不可开交，最后因为洛天书的疏忽坑了一波自己，所以本最不该成为主人公的他，今天才会出现在这里。

    “抱歉，加藤，久等了吧。”

    印象中洛天书和女孩出来的时候，他都是大部分时间都是在等人的那个，今天第一次让别人等他，还是意外地有些奇妙的感觉。

    “也不是很久哦，十分钟而已。”

    “......加藤，你真的很诚实诶。”

    “诚实？洛前辈这算是在夸我吗？”

    加藤歪歪头，看来是没有理解洛天书的意思，不过她也没有深究，两人就这么排进了入场的队伍里。

    “人真多啊......”

    “毕竟怎么说也是远近闻名的购物中心。”

    “难怪安艺那家伙死活不愿意来......”

    安艺伦也作为宅的能力及其出众，出众到可以一个人奋战半个cm的同人区，但是其作为普通人的机能却是远在正常水平之下。

    比如这样满是普通人的购物中心，对他而言简直就是地狱。

    虽然洛天书的抗性极强，不至于沦落到安艺那种地步，但是也做不到游刃有余就是了。

    “对了，虽然说是以练习为前提的约会，但是，具体该怎么做呢？”

    加藤不经意间的问题让洛天书默默地转过了头。

    “谁知道呢......”

    事到如今也没什么好隐瞒的，安艺制作的企划书，整整二十页，通篇除了大致地介绍了他们要去找一个购物中心进行实地演习之外，剩下全是他的脑补。

    对的没错，安艺那家伙说是写出了完美的计划书，但是实际上那一叠废纸里真正有用的总结起来只有一句话。

    在购物中心约会。

    很明显，安艺已经靠不住了，既然如此，洛天书现在能指望的也只剩下加藤了，毕竟今天的行动说是约会实际上也就是让他负责陪着加藤一天而已。

    那这样的话，行动路线全部交给对方算了，反正自己事先也没有准备什么计划。

    “加藤，今天你想去哪里？”

    “嗯？洛前辈是在问我吗？难道不应该按照安艺同学写的企划来行动吗？”

    “那个啊......暂时没什么用了。”

    “嗯？”

    没有替加藤解惑，洛天书直接跳过了企划的事情。

    “反正今天出来的目的就是为了约会，那么具体的内容怎么决定都无所谓吧。”

    “是这样啊。”

    或许是没有注意到洛天书刻意跳过那个话题，也或许是她认同了洛天书的说法，总之加藤没有反对。

    “那洛前辈，我们去哪里？”

    “我对这里一点都不熟悉，刚才也说过了，这些交给你来决定了。”

    略显无奈地把手一摊，洛天书无比光棍地把自己的立场统统丢掉了，毫无自觉地说出了男主角失格的话语。

    “哦，这样的话，我有好几个想去的地方，那洛前辈就陪我一下吧。”

    这也行？至少装一下生气的样子如何......

    “......加藤。”

    “怎么了？”

    “你真的很诚实呢。”

    “是吗？谢谢。”

    “......”

    在外人看来，他们应该像极了一对情侣吧，不知道内情的人恐怕会以为这里一个没有主见的男友加上一个强势无比的女友的配置吧。

    虽然现实情况是一个毫无男主人公自觉的男友和一个完全不像女主人公的女友。

    说起来，和女孩的约会，洛天书虽然算不上多有经验，但是起码也是略有心得，比如和某部长，又比如和某后辈。

    不过，今天在和加藤一起约会却让洛天书有了一种奇特的感觉，虽然好像对加藤来说有些失礼，但是洛天书却是觉得安艺形容她的“大家的女主角”不是没有道理的。

    或许是对方那种诡异的存在感和圣人般的性格在作祟吧，洛天书和加藤在一起的时候，完全没有两人才相识不到一个月的那种疏离感。

    仿佛就像是早已相处了好几年的朋友一般，洛天书和加藤一起逛街的时候没有一丝压力，不管是玩笑也好，暗喻也罢，加藤似乎都能跟上他的节奏。

    这中感觉确实只能用奇特的来形容。

    甚至洛天书隐约地还有一种感觉，那就是加藤虽然在别人看来似乎完全是个完全没有个性的女孩，但是实际上去和她相处的话，你会发现，她其实趋于是完美的存在。

    如果之前洛天书的判断不是错觉，那么按照他曾经给加藤下过的定义，试问，如果一个人拥有了怪物似的洞察力和圣人般的胸怀，那会变得怎么样？

    如果要给加藤打个分，那么作为galgame玩家的洛天书只能给五分，满分是一百分，但是如果只作为同行的友人或者说临时的“男友”来说的话，那打一百分是妥妥的，满分才十分而已。

    因为加藤能听懂一切该听懂的话，同时却又能听不懂一切不该听懂的话。

    虽然一路上都是洛天书主导着谈话的内容，但是却丝毫没有感到任何的不适或者疲累，因为加藤永远处在一个不会“错误”的位置上和他对话。

    加藤的给人违和感也就来源于此，这种异常是天生的吗，还是后天形成的呢？

    不管怎样，对于加藤惠这个女孩，洛天书只能这样形容。

    在绝对不完美的世界中诠释绝对完美的矛盾存在。

    不过嘛，抛开这些主观臆测的东西，和加藤一起逛街洛天书还是很轻松的，或者说，挺开心的也说不定。

    究竟如何呢，洛天书是不得而知了，人最难看透其实还是自己的心。

    “其实白色就挺好，我觉得还是淡色调的衣服比较适合你。”

    “是吗？”

    面对着手里的两件连衣裙，加藤的脸上难得露出了苦恼的表情，对于她来说，选择一件喜欢的衣服恐怕比什么练习要有意义的多。

    虽然洛天书感觉上有种事情有些浪费时间，但是他难得却并不是很排斥现在的情况。

    甚至还觉得这样的日常相当不错。

    因为加藤会问洛天书的意见，而且真的只是问意见而已，然后洛天书能单纯地回答她，甚至主动给出建议，这样的普通的交流方式让他感到无比的舒畅。

    “果然两件都想要啊。”

    “那就都买了呗。”

    “可是一会我还有一家店想去看呢。”

    “那就没办法了，roll一个吧。”

    “唔......”

    看着一脸认真的加藤，洛天书发现其实这家伙的表情也不是完全匮乏嘛，只是因为平常的时候没有表现出那种力度而已。

    不知道为什么，洛天书突然觉得在这种小事情上纠结的加藤其实挺可爱的。

    真是的，要是实在决定不了的话干脆我来帮你算了，哦对了，记得我今天应该是带着的吧。

    洛天书下意识地翻了翻口袋，不出意外地摸出了一张黑色的卡片。

    啊，果然是在的呢。

    “喏，加藤，这个给你。”

    “诶？这是什么，前辈？”

    “不知道，大概是会员卡之类的东西吧，总之在这附近买衣服的话应该都是有用的。”

    “这附近......？”

    加藤愣了愣，然后环顾了四周发现几乎全是女性向的店铺。

    “呃，加藤，这个其实是......”

    看到加藤的疑惑的眼神，洛天书赶忙打算出口解释一下，只不过对方居然抢先了一步。

    “我知道，肯定是洛前辈的长辈或者是朋友送的吧。”

    “......你知道啊。”

    “嗯，因为看洛前辈租下的那些工作室，应该要花不少钱的吧，而且洛前辈还是一个人住，既然是这样的情况，那么有一两张这样的会员卡也没有好奇怪的吧？”

    “......你真的很诚实呢，加藤。”

    “好像这句话今天已经听前辈说了好几遍了。”

    “啊，不要在意细节。”

    能理解就太好了，果然和加藤你在一起就完全没有压力。

    带着轻松愉悦的心情，此时的洛天书脑海中却突然掠过了一个疑问。

    为什么我今天会带着那张会员卡？


------------

第二百零九章 意料之外的偶遇与解决对策

    “结果还是败给**了啊。”

    “洛前辈，为什么要用这么奇怪的说话，只是多买了两件衣服而已。”

    “加藤，只有在这种时候我才能感觉到你是一个正常的女孩。”

    “这算是称赞吗？”

    加藤不解地眨了眨眼，接着瞥了眼洛天书手中的大包小包，随后露出了一个淡淡的笑容。

    “不过，还是谢谢洛前辈了呢。”

    “别介意，这也算是约会的一环。”

    扬了扬手中各式各样的袋子，洛天书半是感慨半是无奈地说道。

    今天他低估了两样东西，一是那张会员卡的能力，二是加藤的能力，事实证明一般的女生在折扣面前是毫无抵抗力，在这一点上，加藤正常到了极点。

    他已经忘记了这张会员开是谁送给他的了，不过以他拿出这张卡的时候店员的反应来判断的话，嘛，估计也就是那两个家伙了......

    只是，到现在为止洛天书还是没有想起来为什么自己会带着这张卡。

    “那边有休息的地方呢，洛前辈，我们过去吧。”

    “嗯？加藤你累了吗？”

    “不，累的是洛前辈吧？”

    不着痕迹地从洛天书手中接过一个袋子，加藤就率先朝着休息区走去。

    “而且，今天受了洛前辈这么多照顾，要回礼才行呢。”

    “加藤......”

    “怎么了，洛前辈？”

    “不，只是觉得你将来一定会成为一个好妻子的。”

    “好奇怪的比喻方式呢，不过是洛前辈的话，应该是在称赞我吧？”

    来到休息区帮忙放下了装着衣服的袋子，加藤便开口问道：

    “我去买饮料呢，洛前辈要喝什么？”

    “咖啡就好。”

    “嗯，我知道了。”

    看着加藤远去的身影，洛天书还没来得及感叹些什么，一个熟悉的家伙就出现在了他的视线里。

    稍微等等！为什么那家伙会在这里啊！莫非......？！

    就在他发现对方的同时，对方似乎也注意到了他，瞬间两人都陷入了难以置信的震惊中。

    现在，让我们稍微把目光往回放到另一个人的身上，某个和洛天书极为相似，甚至连出现在这里的理由都相似无比的少年身上。

    比企谷八幡，某带着死鱼眼的史诗级家里蹲。

    对于一个家里蹲来说，所谓的周末本来就是应该待在家里打发着无聊的时间，可是今天的他却出现在了六天场购物中心。

    不为别的，就因为他除了家里蹲还附带了妹控的属性。

    所以，现在的他成为被妹妹以“帮助提行李”为理由找来的苦力，虽然他本人并没有什么想拒绝的意思就是了。

    只是，为什么由比滨和雪之下都在这里？

    原本他只是打算和妹妹共同度过一个美好的周末的而已，哪怕是出门，只要和妹妹在一起也没有什么好抱怨不是吗？

    只是，妹妹擅自叫上了这两个家伙让比企谷无比的郁闷，对他来说，如非必要，同时面对这两个家伙实在有些......胃疼吧。

    妹妹哟，你又一次利用了哥哥对你的爱吗？

    虽然知道这些都是他的妹妹，比企谷小町的“计策”，但是比企谷却生不出对妹妹的愤怒，可能，这就是所谓的哥哥吧。

    其实在出行上就算出了点意外，比企谷也不认为这是什么大问题，最多就当又混了一次侍奉部的活动好了，可他万万没想到，这种时候他居然碰到了这个家伙！

    洛天书，一个和他相性完全没有一点合得来的同社团的唯二的special。

    不过，这些都不是重点，真正让比企谷感到事情不对劲的是洛天书这家伙居然和另一个陌生的女孩子在，逛街吗？不，这应该是在约会吧！

    洛你这家伙，到底在干什么啊......

    如果说刚才的比企谷只是有些胃疼的话，现在可能已经溃疡了，以他特殊的观察的能力以及超出正常人百分之八百的推理能力，他瞬间就有了自己的猜测。

    首先，洛这家伙在和别的女孩约会，这是毋庸置疑的，孤男寡女两个人来逛商场肯定不会是正常的的关系。

    其次，这件事雪之下是绝对不知道的，因为从今天的队伍里没有洛天书就可以推断出来这一点。

    果然，洛这家伙是在背着雪之下，嗯，这样说也不对，虽然他好像和雪之下告过白，但是貌似雪之下根本就没有接受，也就是说......

    这家伙因为被拒绝了，所以决定找另一个对象了吗？不，不对，应该是由于追求雪之下一直没有进展所以换一个目标吗？

    嗯......好像差不多？

    不管怎么样，绝对不能让雪之下看到这一幕，如果雪之下对洛没有什么感觉那么还好，如果雪之下对洛还有点意思的话，那，瞬间爆炸是妥妥的事情。

    不行！为了侍奉部的将来我必须得做点什么，可是，该怎么做才好呢......

    就在比企谷愁眉苦脸的时候，小町走了过来，奇怪地问道：

    “哥哥？你怎么了？结衣姐姐她们已经走了哦。”

    “嗯？啊，没什么，小町，你先......”

    正当比企谷想要随口打发一下小町的时候，突然他的脑海中闪过一个可行的计策。

    等等啊，小町在这里的话，这不就有办法了吗？！

    灵光一闪，比企谷的手轻轻搭在了小町的肩膀上。

    “小町，帮哥哥我一个忙。”

    “诶？什么？”

    “看那边。”

    比企谷指了一下不远处的洛天书的位置，小町顺着方向看着去，惊讶道：

    “咦？那不是洛哥哥吗？啊咧，那个姐姐是谁？”

    “拜托你了，小町，过去把他们分开！”

    “啊，啊？哥哥你说什么？”

    没有理会小町的震惊，比企谷自顾自地接着说道：

    “不用做什么特别的事情，你只要跟着他们一起行动就好了，注意，千万不要让他们有任何看起来亲密的举动啊，连站地近一点都不行。”

    “诶诶诶？为，为什么？”

    “没时间解释了。”

    比企谷的语气中难得有些着急的味道。

    如果让雪之下发现就太迟了，现在只有先暂时让小町去打个保险以防万一，就算被发现也能有圆场的办法，不管怎样，只要我能亲自去和洛那家伙谈谈就可以避免一切危机了！

    在由比滨和雪之下的距离太近了的情况下，只有小町能够去完成这个任务了。

    “小町，这件事只能交给你，拜托了，就当是为了哥哥我吧！”

    看着比企谷眼中前所未有的认真，小町愣愣地点了点头：

    “......我，我知道了。”
------------

第二百一十章 妹妹的神奇脑洞与应对方法

    我的名字叫比企谷小町，是生活在普通的城市的普通的家庭里的普通的女孩。

    要说这样的普通的我有什么值得特别在意的地方的话，那应该就是我有一个哥哥，我最喜欢也最讨厌的哥哥。

    因为在意我所以特别喜欢，因为实在不让人省心所以特别讨厌。

    真是的，为什么哥哥总是这么迟钝呢，明明结衣姐姐都暗示到那个地步上了，居然还不懂，真是大笨蛋呢。

    所以，为了拯救我这个笨蛋哥哥，今天我决定要陪在他身边好好地督促一番！本来应该是这样子的，可是......

    “拜托了，就当是为了哥哥我吧！”

    小町人生第一次被哥哥这么郑重地拜托，可是拜托的内容却是......去妨碍洛哥哥的约会？

    唔罪恶感好沉重啊，可是哥哥为什么要让我去妨碍他们呢，难，难道说，哥哥喜欢那个陌生的姐姐？！

    对，没错啊，只有这样才能解释地通为什么那个废材哥哥突然这么认真地拜托我去搅和他们的约会。

    没想到哥哥和洛哥哥居然喜欢上了同一个女孩子，这真的是......

    呃，等等啊，如果这样的话，结衣姐姐该怎么办？她对哥哥的感情可是一直都没有变过的啊，呜啊啊，小町该怎么办啊！

    帮助结衣姐姐的话，就肯定要让哥哥失望，可是帮助哥哥的话，结衣姐姐又太可怜了，呜呜呜，小町该怎么做才好呢。

    “小町，这件事只能交给你！”

    嗯......

    “拜托了，就当是为了哥哥我吧！”

    啊啊啊！

    对不起，对比起啊结衣姐姐，果然，果然小町是不能背叛哥哥的啊，对不起，真的对不起！

    第一次知道哥哥居然有这么喜欢的女孩子，喜欢到了甚至不惜让身为妹妹的我帮忙也要阻止对方和别人的约会这种程度的女孩子。

    对不起，结衣姐姐，为了哥哥的幸福，我只好......

    “洛哥哥！”

    “小町？！”

    看着突然凑到自己面前，就差一把抱住自己的元气女孩，洛天书吓得差点没有咬到自己的舌头。

    “好巧啊！你怎么在这里？”

    “......”

    哈？！这种事情我还想问你呢！

    还有，你靠这么近真的没问题吗？你哥哥绝对会过来跟我拼命然后别我杀掉的啊！

    你这是要害死自己的哥哥啊！

    不管是突然出现的小町还是对方异常的热情都让洛天书瞬间不知所措，他下意识地把目光投向了不远处的比企谷，只见对方严肃地对着自己点了点头......

    然后就走掉了。

    喂！

    死鱼眼你个混蛋这是什么意思啊！平常巴不得我离你妹妹一千米远现在居然主动把妹妹丢过来？！你该不是被外星人附身了吧！

    “呐呐，洛哥哥，莫非你这是在约会吗？”

    “呃......”

    小町戏谑的眼神在洛天书和一旁的加藤之间来回移动，鬼灵精怪的样子让人简直无可奈何。

    “算，算是吧......”

    随口敷衍了一下，洛天书急着问道：

    “对了，小町，我刚才看到死鱼，咳，比企谷已经走掉了不是吗？你不跟过去没问题吗？”

    “嗯，哥哥的话完全没问题。”

    “......”

    “那个，洛前辈，她是？”

    一直被忽略的加藤此时也总是加入了话题，同时小町偷偷也打量了这个陌生的姐姐。

    外表的话完全不输给结衣姐姐的感觉呢，性格的话还不清楚，只是感觉上，似乎哪里有些特别呢，嘛，总之先打个招呼吧。

    “初次见面，我是比企谷小町，因为哥哥和洛哥哥是同学，所以应该算是洛哥哥的后辈吧。”

    “我是加藤惠，现在也算是洛前辈的后辈吧，请多指教。”

    “这样啊......”

    小声嘟喃了一句，小町的眼神中闪过一丝异样的光芒，后辈？也就是说还没有确定关系吗？那么哥哥的判断是正确的呢。

    “呐呐，洛哥哥，哥哥他要陪结衣姐姐还有雪乃姐姐一起逛街，现在没有时间陪小町呢，所以小町只能过来找洛哥哥了哦，洛哥哥不会不管小町的对吧？”

    “......”

    “洛前辈，我没问题的哦，逛街的话，人多一点不是更有趣吗？”

    “......那好吧。”

    既然加藤都把自己的台词说完了，那自己也没有什么好说的。

    只不过虽然嘴上是同意了，但是这并不是因为小町可怜兮兮的样子骗到了洛天书，因为他太了解那个死鱼眼的性格，妹控属性满满的他怎么可能抛弃自己的妹妹不顾，更别说是因为团子和毒舌了。

    不过，果然我没猜错，雪之下和由比滨都来了。

    嗯？等等，由比滨也来了？

    想到这里，洛天书突然低头看了一眼面前的小町，又看了一眼比企谷消失的地方，瞬间他露出了恍然大悟的表情。

    我明白！那个死鱼眼这是在故意支开会碍事的人！

    由比滨对比企谷的心意侍奉部的人里面，除了刻意让自己不注意的比企谷之外，应该都是明白的，所以现在的情况是，那个死鱼眼终于注意到了由比滨对他的心意吗？

    没错，一定是这样。

    所以他肯定是借由小町的关系来约出了由比滨，为了不让自己太过尴尬所以暗示由比滨叫上了雪之下！

    然后现在目的已经达到了的他当然想办法支开无关的两人，恐怕他最初的目的应该是让小町带着雪之下两个人一起消失掉的吧。

    多么邪恶的计策啊，不愧是那个死鱼眼。

    可是我却意外出现在了这里，他一定是发现了我是更好的僚机，所以正在想办法把雪之下和小町都送到我这里来，以达成他和由比滨两人独处的目的！

    原来如此啊，比企谷，虽然我很想帮助你，但是，只有今天，我是绝对不能让雪之下见到我的啊，最起码在和加藤的约会结束之前，是绝对不能见面的。

    但是，现在没办法把这些难处告诉比企谷，不管是邮件还是电话都有暴露的危机，这样的话，只能寄希望能和对方碰一面了。

    对方既然是希望偷偷地把雪之下支开，肯定就不会直接暴露我的存在，也就是说还有时间，只要找一个能在发现对方的同时不会轻易被发现的地方就好了。

    嗯，带着小町也好，万一的时候，还可以有办法圆场，不管怎样，只要见到那个死鱼眼，一切问题都会迎刃而解的。

    这样的话......

    仔细看了看路边标牌上的地图，洛天书指着购物中心的一个环形广场一样的地方建议道：

    “加藤，小町，一会我们去这里逛逛怎么样？”


------------

第二百一十一章 团子的心思与决定

    “唔？奇怪，小企，小町妹妹去哪了？”

    “小町啊......”

    带着一副死鱼眼的少年语气淡然地回答道：

    “大概是看到什么喜欢的东西了吧，不管她，一会就会自己找上来的。”

    “这样啊。”

    熟知小町性格团子少女没有感到任何奇怪，像风一样地略过了这个问题，下一刻便把话题转到了别的地方。

    “呐呐，小雪，一会我们去这里逛逛怎么样？”

    “那个，由比滨同学，其实只是买件衣服的话，我们没必要特地来这里吧。”

    雪之下有些不解地问道。

    “而且，原本不是说好去学校附近的步行街的吗？为什么突然改成来六天场？”

    “呃，这个啊，大概因为这边款式的更多吧，啊哈哈哈。”

    “是吗......”

    很明显由比滨在故意隐瞒着什么，但是雪之下却不好直接戳穿她，因为在接到了由比滨的邀请来进行今天这个所谓“侍奉部的活动”的时候，她就有预感这是某人刻意为之的。

    见到了小町和比企谷之后，她大概明白了，估计是小町为了那个迟钝的家伙特地安排的，毕竟由比滨也是她的好友，帮一把自然没什么可说的。

    可是就在出门前，由比滨突然自作主张地把原本的目的地改成了六天场购物中心，虽然嘴上说是心血来潮，但是大家都看得出她心里藏着什么事情。

    不过，考虑到团子这个属性，大家也都没有怎么在意就是了。

    大概也只有由比滨本人才会完全没有注意到自己早就“暴露”了这一点。

    悄悄瞥了一眼身边的友人，由比滨松了口气。

    太好了，小雪没有起疑......

    其实心里她是很不想说谎的，但是，作为侍奉部的成员，雪之下雪乃的至交好友，由比滨不得不这么做，因为她现在正面对一个隐藏的巨大危机，那就是，小洛居然出轨了！

    好吧，这么说似乎有点严重了，但是，小洛今天在和别的女孩子约会这绝对是不争的事实！

    要说由比滨是怎么发现这一点的，那要从昨天晚上的一个电话说起......

    “唔，明天穿什么好呢，果然要普通一点？嗯......稍微改变一下印象好像也很好啊，啊啊啊，真头疼啊......”

    恋爱中的少女总是有着各种烦恼呢。

    嗡嗡

    “小薰？”

    看着来电显示，由比滨虽然有些意外但是还是接起了电话。

    在经过一学期的相处之后，她和薰倒是成为了好朋友，平常打打电话聊聊天，有时候还会一起出去玩之类的，只不过，对方怎么会在这个时候给自己打电话。

    这个时候的薰一般不都是在想办法缠着小洛吗......

    “hello，hello~小薰吗？”

    “诶嘿，结衣学姐，晚上好，在干嘛呢？”

    听着电话里少女元气的声音，由比滨道是放心了，看来不是什么大事。

    “在准备周末出门穿的衣服呢。”

    “唔？结衣学姐周末要出门吗？”

    “嗯，和别人约好要去逛街。”

    “逛街啊，真好呢。”

    听着女孩不似作假的羡慕语气，由比滨一愣，随即失笑道：

    “怎么了，小薰，周末的话，你不是要去小洛的社团准备音乐的制作吗？能和小洛待在一起难道不开心吗？”

    “结衣学姐你在说什么啊！”

    “嘿嘿。”

    女孩羞愤的语气让由比滨有些小开心，虽然捉弄别人不是她的喜好，但是偶尔一下还是挺有趣的。

    只是很快对方的语气又变得失落下来，似是在不情愿地小声嘀咕着：

    “就是不能待在一起所以才不开心嘛......”

    “嗯？小薰你说什么？”

    “没什么。”

    似是没想到自己的自言自语被人听见了吧，对方略微慌乱地回了一句之后就转移了话题。

    “对了，结衣学姐，周末的时候，我能和你一起出逛街吗？”

    “诶，可以是可以啦，只不过你不用去小洛的......”

    “啊，没事的啦。”

    对方满不在乎地回了一句之后带着略感兴趣的语气问道：

    “周末还有谁一起去啊？”

    “小町，还有小企......”

    “嘿嘿，果然我还是不去了吧。”

    玩笑的语气一瞬间转变成了调笑味道，只听薰戏谑地笑道：

    “打扰结衣学姐约会就不好了呢。”

    “才，才不是约会啊！”

    被对方这么明显的暗示之后，由比滨的脸果断红了，她大喊着解释道：

    “小雪也在啊！这只是单纯地去逛街而已！”

    “诶......”

    “小薰？”

    听着对方一瞬间失调的语气，由比滨不由得一愣。

    “怎么了吗？”

    “结衣学姐，你刚才，说什么？”

    “刚才？我说小雪也在啊。”

    “雪之下前辈也在吗？她也要和你们一起逛街？这是真的吗？”

    薰连珠炮一样的追问让由比滨感到的一丝奇怪，她皱着眉头问道：

    “没错啊，早就说好了，难道，这有什么问题吗？”

    “这不可能啊，要是雪之下前辈陪着你们的话，那前辈他......”

    似是想到了什么不得了的事情，薰先是犹豫了一下，然后怯怯性地开口说道：

    “结衣前辈，你听我说，其实......”

    ......

    “什么？！！”

    也不管夜深了这样做是不是会扰民，由比滨震惊地对着电话那头大声问道：

    “这是真的吗？！小洛在周末要和别人去逛街买衣服？我说，这不就是约会吗？！可是，小雪已经说好要和我们一起去逛街了啊！”

    “对啊，就是这样所以我才觉得奇怪啊，如果不是雪之下前辈的话，前辈到底是在去和谁约会呢......”

    “难，难道说......？！”

    作为和洛天书相处了两个学期的同学，由比滨不敢说自己有多了解对方，但是最基本的性格还是熟知。

    在由比滨的眼中，不，在所有能被他称为友人的人中，对他都有一个共同的认知，那就是洛天书是个不折不扣死宅neet。

    要知道如非必要洛天书的周末全是在自己的房间里度过的，这样的家伙你指望他能和一个人普通地去逛街买衣服？

    不可能的，这是绝不可能的，排除了单纯的字面上的问题之后，剩下的结论只有一个了，那就是......

    洛天书在是和别的女孩约会！

    只有这样才能解释他为什么会在周末出门陪人买衣服，而薰一开始以为洛天书要陪的人是雪之下，毕竟他们之间的关系虽然明说，但是也很明显了，可是！

    可是雪之下在周末根本就没有和洛天书有约，也就是说，洛天书在和一个不是雪之下的女孩约会......

    这毫无疑问就是出轨了啊啊啊啊啊！

    小洛你怎么能这样啊！明明都有了小雪了！你个负心汉！呜呜呜呜！

    不，不对，由比滨，振作一点，这个时候应该选择相信小洛才对啊，虽然他的确有责任，但是那个勾引他的女孩责任肯定更大！

    对，没错，一定这样！小洛只是被迷惑了而已。

    所以，身为小洛的朋友，我一定要纠正他！

    放心吧，小洛，我一定会让你改邪归正的！

    而且，同时我还是小雪的朋友，所以我一定要站在她这边才行！

    放心吧，小雪，这个不知廉耻的偷腥猫，我一定会帮你把她抓住的！赌上侍奉部之名！

    “呐，小薰，能告诉我小洛周末要去的地方吗？”

    “那个，结衣前辈，你的语气稍微有点可怕诶......”


------------

第二百一十二章 错乱的推测与约会大作战

    “那个，由比滨同学，稍微休息一下如何？都已经走了一上午了。”

    “就快到了，小雪，前面就是休息区了！”

    “由，由比滨同学......”

    被由比滨拉着小跑起来的雪之下今天第一次露出万般无奈的苦笑。

    要知道虽然逛街是女性的天生属性，但是这也要分场合的，像由比滨这样根本就不是在逛街，而是在绕圈！

    绕着一间接一间的店铺，对方不是没有进去看，而是看得相当仔细，仔细到甚至到更衣室里去瞧了瞧。

    可就是这样，对方却完全没有一副来买衣服的样子，反而像是在寻宝，雪之下和比企谷就这样被对方带着跑了。

    半天下来她们居然把这个巨大的购物中心几乎逛了个遍，可最奇怪的是，在这样哪怕是雪之下都要抓狂的状况下，比企谷这个死鱼眼居然没有丝毫的疲累。

    不止如此，他的行为也奇怪的很，每当由比滨走进一家店铺，他虽然不至于跟着也进去，但是却在四周观望着，仿佛也在寻找着什么一样。

    “不，不行了，稍微休息一下吧，由比滨同学。”

    终于到达极限的雪之下实在是走不动了，靠在栏杆的边上就不再动了。

    “小雪......”

    难得看到雪之下示弱的模样，这样由比滨也不好强迫雪之下继续走下去，毕竟对方早就说过，唯独体力这一点她是没有自信的。

    “那个，由比滨同学，已经差不多了吧？”

    “诶？”

    稍微缓解了一下身体的疲累感，雪之下平整了呼吸之后，平静地注视着由比滨问道：

    “差不多可以告诉我到底发生了什么事情吧？”

    “诶嘿嘿......”

    闻言，由比滨尴尬地在手上玩起来小动作，绞在一起的手指就像她现在的思绪一样，一团乱麻。

    “果然还是瞒不过小雪啊......”

    “由比滨同学？”

    被人隐瞒的感觉自然是不太好的，但是如果对方是由比滨，雪之下还是能容忍一二的，只要她现在说出来的话。

    只不过，这次的由比滨并没有按照雪之下的想法去做。

    “抱歉，小雪，这件事我暂时还不能说，但是相信我！到时候我一定会告诉你的！”

    “......”

    大概是没想到还有一天能从由比滨的嘴里听到这种话吧，雪之下的心情突然陷入了惊诧与无奈交织的复杂之中，最终只能化作一抹苦笑。

    “那好吧。”

    “小雪，谢谢！”

    虽然嘴上说着没事，但是由比滨心中的茶几早就不知道被掀翻了多少次了。

    毕竟......小洛出轨了这种事情我怎么可能说得出啊啊啊！

    但是还有救！还有挽回的办法！

    这时的由比滨仿佛神灵附体，瞬间想到了解决问题的办法，那就是先确认事件的真伪，看看洛天书出轨的原因究竟是为什么！

    只要她先一步找到洛天书，就可以直接把他带来见雪之下，如果对方怀有愧疚的话，一定会跟着自己来的，但是如果对方不来......

    那不管！硬拖着也要把他带来，不管怎样，不能让雪之下过早知道这件事，只要她能先找到洛天书就有圆场的办法！

    而且，小企到底知不知道这件事呢......

    不得不说，虽然并不是每个女人在抓奸时候的智商都有爱因斯坦的那种程度，但是在感觉上却都有福尔摩斯的那样的敏锐。

    潜意识里，由比滨已经把比企谷划分到了共犯的范围，毕竟一般男生在做这种事情的时候，总是进行会有组织的行动。

    于是，由比滨悄悄把目光放到了比企谷的身上。

    说起来今天的小企也有些奇怪呢，总是在找着什么，不出意料的话应该是在寻找小洛吧，也就是说他们是共犯。

    在电话和邮件都会暴露，而且小雪体力不支的现在，去找小洛通风报信绝对是最好时机，所以，如果小企这个时候偷跑的话......那一定就证明了他是犯人之一，同时，也证明了......

    小洛真的出轨了啊啊啊！

    “......”

    啧，由比滨这家伙，一直在盯着我啊......

    就在由比滨头脑风暴的同时，比企谷也有了自己的考虑。

    不出意料的话，由比滨应该从某种渠道得知了洛那家伙今天的行踪，不然她不会如此异常地在这里找人，也就是说......

    身为雪之下爪牙的她，唯一的目的就是抓到洛的现行然后暴露给雪之下吗？那么，她这样做的目的，除了身为爪牙的自觉之外，恐怕就是......

    由比滨喜欢洛天书？

    没错，这样就解释地通了，为什么她要突然改变购物的地点，而且一定要找到洛的原因了，通过暴露他的出轨行为来使雪之下失望，这样她就可以让对方主动退出，然后一举两得攻略掉洛了！

    不好，这样下去侍奉部的人际构成就要彻底崩溃了，不行，我必须要在对方之前先找到洛才行，雪之下已经燃尽的现在就是最好的时机！

    顺便也可以证明一下，由比滨要是选择跟着我来，那就肯定是想要阻止我，如果这样的话......那一定能证明她知道我的企图，同时也证明了，她是喜欢洛的！

    这么想着，比企谷就开始朝着两人视线死角的位置开始移动。

    “那个，稍微有些口渴了，我去买个饮料。”

    “等等！小企，我也要去！”

    像是早已忍耐了许久一般，由比滨发言的同时几乎都要从原地跳起来了。

    “......呃，由比滨你陪着雪之下就好了。”

    眉头一皱，比企谷一边向后缩着脚步，嘴上一边试图拖延着时间。

    “买个饮料而已，我一个人就足够的。”

    “不行！”

    不给任何理由，由比滨就是一口回绝，作势就要上前跟着比企谷的样子。

    “诶，是吗？”

    既然这样那就没办法了......

    见状，比企谷不再犹豫，二话不说掉头就跑。

    确定了！由比滨喜欢洛，同时也知道了我的计划！不管怎么样，总之现在不动手就没机会了！一定要抢在她之前找到洛才行！

    “小企？！！”

    看着比企谷窜入了人群，由比滨还来不及和雪之下打招呼就忙着追了上去。

    “站住！！”

    没错了！小洛就是出轨了，同时小企是共犯！不管怎么样，总之现在不追上去就没有机会了，一定要抢在他之前找到小洛才行！

    于是，一场名为“约会大作战”的大逃杀无声无息地在六天场购物中心上演了。

    此刻不管是由比滨，比企谷还是洛天书，都在迫切地寻找着对方，因为他们都认为只要找到对方就能解决一切。

    而无形之中已经被他们卷入纷争的雪之下此刻却是一脸迷茫......

    “怎，怎么回事？”

    “原来在这里啊，雪之下前辈！找到你真是太好了！”

    “宫园同学？”


------------

第二百一十三章 不在同一频道的众人与暴走突袭

    “洛前辈......”

    犹豫了一下，加藤还是开口了。

    “如果你有急事的话，先走也是可以的。”

    似是觉得说服力不够，加藤又给洛天书找了好几个理由。

    “今天的目的应该算是完成了吧，洛前辈陪着我逛了这么久，已经足够了。”

    “啊，不用在意，加藤，我这边完全没问题。”

    一边四处寻找着什么，洛天书一边心不在焉地回应道。

    “是这样的吗......？”

    虽然完全看不出来洛天书哪里没有问题了，但是加藤也没有继续在坚持着什么，因为对方不像在撒谎的样子。

    不得不说加藤的直觉真的相当地准，因为洛天书真的没有说谎。

    毕竟，他一个neet出现在购物中心什么的，这根本没办法解释，因为这是比火星撞地球概率还低的事情，所以，他确实是“完全没有问题”。

    因为解不了的问题是不能称之为问题的。

    “什么什么，在说什么悄悄话吗？”

    目测两人距离又一次靠近的小町果断凑到了两人中间，一副好奇宝宝的模样开始问这问那的。

    “......没什么，话说，加藤，小町，你们还有什么想去的地方吗？”

    虽然是有着要找人的意思，但是太刻意就得不偿失了，所以洛天书暂时阶段性放弃了寻找比企谷的打算。

    “唔，小町还没有什么特别的想去的地方，惠姐姐呢？”

    “想去的地方啊......”

    稍作思考之后，加藤指着不远处的一家男性向的店铺说道：

    “如果洛前辈不介意的话，我想去那里看看呢。”

    “那边？”

    洛天书一愣，只见加藤两手背在身后，淡淡地笑着：

    “不是说了吗？要给前辈回礼哦。”

    “......”

    错觉吗？洛天书突然感觉到此刻的加藤背后光芒万丈，恍若救赎世人的圣人一般......

    同时小町也感到了此刻的加藤异常耀眼，只不过，她感受到的却是刺眼的强光。

    这个人，战斗力太强了，果然是结衣姐姐什么的绝对赢不了的存在。

    跟着加藤走进了这家男性衣物的装卖店，望着各式各样的服装，洛天书立马头就痛了，他对这些东西完全没有半点兴趣。

    幸好，没让洛天书头疼多久，加藤就拿着两件衬衫回到了洛天书的面前。

    “这件，洛前辈去试试看吧。”

    “......好吧。”

    既然是对方的一番好意，那洛天书也就不打算拒绝了。

    加藤给他选的是两件相差无几的白衬衫，虽然从以前开始他就完全不明白这究竟和学校发的校服内衬有什么区别的就是了......

    换好了衣服走出试衣间的洛天书面对的是小町和加藤两人小小的惊叹。

    “洛哥哥，好帅呢。”

    “果然是这样啊，以前就觉得，前辈其实意外适合穿白衬衫呢。”

    “......”

    对此洛天书没有什么想说的，因为这绝对是他们的错觉，衣服什么的绝对不存在适合不适合，只是单纯看得习惯不习惯而已。

    因为总武高要求全天穿校服的关系，所以除开一些特殊的时候，众人很少看到洛天书穿便装的样子。

    毕竟这家伙的衣柜里除了两套舞会用的西装一套休闲装之外，剩下的全是宅系列的衣服了......

    反正洛天书对穿打扮着是没多大的兴趣，不过既然加藤难得帮他挑了，那就当补充一下正常资源储备好了。

    “洛前辈觉得怎么样？”

    “......挺好。”

    对这方面的东西，词藻匮乏的洛天书半天也只能吐出这么一句话。

    “那就太好了，我还担心洛前辈不是很喜欢这种类型呢。”

    “怎么会，谢谢了，加藤。”

    “这话应该我说才对，今天多谢你了，洛前辈。”

    “......”

    呜哇哇！这两人，相处也太合拍了吧！

    一直注视着两人的小町暗自咬着牙心中满是无奈的悲愤。

    从刚才开始她不止是听从比企谷的安排来“碍事”而已，她还在用自己的眼光去观察他们的一举一动。

    结果她发现，这两人的相处一点都不像是什么普通的朋友，不论从谈话交流还是性格态度上来说，洛天书和加藤简直默契地可怕！

    哪里是什么才刚认识几天的友人嘛，相处了好多年的情侣都不一定能有这样的默契吧！

    可恶，这样下去哥哥的胜算就太低了，不行，小町必须要做点什么。

    可是，不是听说洛哥哥早就和雪乃姐姐在一起吗？为什么这个时候又会出现一个新的“女朋友”？难道是第三者？！

    不，看这个节奏我感觉雪乃姐姐似乎更像第三者诶.......

    啊啊啊，不行了，小町的脑子已经没办法理清他们的关系了，呜呜，哥哥，这个时候要是你在就好了啊......

    “小町！”

    “......”

    啊咧，小町的脑子终于坏掉了吗？居然出现了幻听？

    “比企谷？你怎么在这？”

    “哥哥？！”

    看着洛天书惊喜交加的声音，小町才知道这不是自己的幻觉，不知道为什么，看着比企谷的出现，她悬着的心总算放下了，可能，这就是妹妹吧。

    “你居然能找过来，真有你的！”

    要说不高兴那是假的，没想到比企谷这家伙居然能自己找上来，真的是给洛天书省了一大把力气。

    “啊，我好像在迷途中听到了妹妹的召唤......”

    大概这就所谓的兄妹同心吧，比企谷为了甩掉由比滨所以靠着感觉瞎跑，没想到居然这样也能找到他们，除了玄学怕是没办法解释了。

    “不说废话了，洛，你知道现在的情况了吧？”

    “啊，我已经知道了。”

    “那就好，现在你马上去找雪之下，还来得及。”

    “......不行，比企谷，这个我恐怕帮不了你。”

    洛天书最终还是选择不要面对那可怕的现实。

    抱歉，比企谷，你和由比滨我真心的祝福你们，只是这次我爱莫能助了。

    可是这句话听在比企谷的耳中就完全成了洛天书选择了这个陌生的女生而放弃了雪之下，不愿意去面对她。

    “这样啊，这就是你的选择吗......”

    比企谷陷入了矛盾之中，他到底该怎么做，就这么假装不知道暂时压下这件事让他们自己解决，还是说强行带洛天书去见雪之下？

    就在他犹豫不决的时候，意外发生了。

    气势汹汹的团子少女穿过了密集的人群出现在了他们的面前。

    “小企！发现！！”

    “由比滨？！”

    她居然还没被甩掉？

    “什么鬼，她怎么也来了？！”

    团子星人为什么在这里啊！

    “啧，来不及了，洛，我们分开跑！”

    “嗯，我了解。”

    不管如何，两人的想法都是绝对不能被由比滨抓住，因为由比滨=团子=外星人=雪之下的爪牙=抓住就暴露了。

    “对了，那个女生就交给小町你了！”

    “嗯，哥哥，我明白了！”

    刚跑出两步的比企谷还不忘回头嘱咐一下小町，这让洛天书无比的放心，没错，就是这样，只要有小町同时能在身边，就有圆场的方法了。

    于是洛天书也准备顺便安抚一下还在不知所措之中的加藤。

    “没事的，加藤，这只是......咦？加藤？奇怪，人呢？”

    洛天书刚回头就发现了不管是加藤还是小町的身影都不在他的身后，再停下脚步四处看了看之后才发现......

    小町居然带着加藤跟着比企谷那边跑了！

    喂喂喂！你带错方向了啊！是这边啊！

    不管是比企谷还是洛天书都万万没有想到，小町远比他们要想得远，远得多......

    哥哥的幸福就由我来守护！虽然难度有点大，但是只要把他们分开不就有机会了吗！

    放心吧哥哥，为了你，我一定会帮你把惠姐姐带过来的！

    “惠姐姐，我们走这边！”

    “呃，这样问题吗？我好像看见洛前辈在朝我们招手诶？”

    “没事，放心交给小町吧！”

    “哦......”


------------

第二百一十四章 绝对错误的解读与三路全崩

    “喂，你们，跑错方向......嗯？什么！”

    “小洛发现！”

    “糟糕，由比滨......”

    或许此刻洛天书才明白，所谓的战场，就是瞬息万变的啊，还没等他把两个跑错了路的家伙叫回来，由比滨居然就居然放弃了对比企谷追杀转而朝他来了。

    现在的状况简直最糟了，敢问还能再糟糕一点吗？

    无奈，洛天书只好暂时想办法安抚由比滨。

    “哟，由比滨，好巧啊......稍微等等，你在干嘛？！”

    结果安抚的话没还没出口，洛天书就惊讶的发现，这家伙正用百米冲刺的速度朝自己飞奔而来，按照这个节奏，这个团子该不会是要......

    “噢噢噢！”

    “笨，笨蛋！停下来啊！”

    “多说无用！”

    “喂，喂喂喂，停下！快停来下啊！笨蛋团子！holy s......”

    “天诛！！！”

    “唔！”

    在那一刻，洛天书突然明白了，所谓的团子，也是具备奥义技能这种东西的，比如团子由比滨的奥义就是，头槌攻击。

    “疼！”

    差点被一记撞得灵魂再一次出窍的洛天书一边揉着发麻的胸口，一边毫不顾忌地大骂道：

    “你干什么啊笨蛋团子！笨蛋！团子！外星人！”

    “好疼......”

    知道痛你还来撞我？！

    蹲在捂着头的团子少女，用事实证明了什么叫做理性蒸发。

    “我说你啊，突然撞过来是要干嘛啊？”

    或许是回想起了现在的状况，洛天书也就没有去计较由比滨的暴走，毕竟虽然很想现在就用手刀把这家伙的头皮打飞，但是，为了正义，我忍。

    “呜小洛你这个花心大萝卜！”

    “哈？！”

    站起身来的来由比滨泪汪汪地瞪着洛天书，也不知她的眼泪是撞到头疼的，还是自己觉得委屈的。

    “明明，明明都有小雪了，居然还出来，还出来......呜呜呜！”

    估计是说不下去了，所以由比滨改成用小拳拳锤洛天书胸口，一边锤嘴里还一边断断续续地骂着：

    “小洛大笨蛋！负心汉！暴力狂！不良！”

    “......”

    喂喂喂，你在说什么啊，这些全部都是子虚乌有的东西吧，而且，后面那些跟主题根本就不相关啊！

    “你看那个人，是不是背着自己的女朋友在外面乱搞啊。”

    “肯定啊，你看他女朋友哭的那么伤心。”

    “真的好人渣啊。”

    “......”

    在这么下去要不妙了啊，由比滨这家伙会把我直接拖死在这里的啊！似曾相识的场景啊喂！为什么侍奉部的女生都自带召集群众的力量啊！

    “由，由比滨，你误会了，误会了啊，我根本就什么都没有做。”

    “还狡辩！”

    “咳......”

    反正加藤也不在身边，为了先从这个困境脱身，洛天书开始满嘴跑火车。

    “不是，相信我啊，你看，我周围什么人都没有对不对？怎么就是负心汉了，还有，我负谁啊？”

    “这，这么说，好像也是啊......”

    冷静下来的团子似乎有些开始认同洛天书的说法了，虽然她手上掌握着薰提供的确实口供，但是也要人赃并获才有说服力啊。

    现在的洛天书的确是一个人，奇怪，那只偷腥猫去哪里了？

    瞥见了由比滨神情的变化，洛天书心中有数了。

    看样子还有办法......

    虽然到现在为止他还不知道对方为什么会突然声讨自己，但是可以确定的是，对方能毫不犹豫地说出这种话，一定是知道一些关于自己今天“约会”的事情。

    情报严重不足，但是，这完全难不倒我！

    要知道，他最强的能力，就是忽悠，咳，是诱导啊！

    只要把团子的注意力诱导到别的地方去，然后在开口套情报，就可以轻易掌控一切啊，哼哼哼，完美！

    于是，洛天书面色平静地装作不在意地随口问道：

    “对了，由比滨，你今天怎么回来这里？”

    “呃，我？那，那当然是来抓小洛你的......”

    说到一半，由比滨又卡住了，因为她不知道该说什么，抓奸？连人都没看到抓什么？

    “是，是来逛街的！”

    “原来如此。”

    虽然一眼就看出由比滨在撒谎，但是没关系，意料之中的事情。

    “由比滨，今天是比企谷邀请你来的吧？”

    果然，话一出口，由比滨的脸上就泛起了不正常的红晕，害羞？这是窃喜吧！

    “诶，小，小企？！才，才不是啊，是小町叫上我的，小企，小企只不过是附带的而已！”

    “嘿......”

    看来由比滨并不知道比企谷的计划，那就好办了，比企谷，不要谢我，我现在可是直接帮了你个大忙啊。

    “由比滨，听我说！”

    “什，什么？”

    洛天书正经地说道：

    “其实，今天这一切都是比企谷安排的！”

    “诶......？”

    闻言，由比滨惊讶地瞪大的双眼，一脸不可置信的表情。

    哈哈，看来这家伙还不知道比企谷已经要为她准备二人世界的事情，很好，那我就把比企谷的计划告诉她，这样她就会沉浸在对比企谷的幻想之中，至于她原本的来目的，已经不重要了嘛。

    顺便要是能套出一两句话来，那不就完美了吗？

    嘿啊，为什么我这么聪明呢，啊哈哈哈哈。

    “由比滨，今天的一切，都是比企谷为了自己最喜欢的女孩所准备的啊！”

    “什......？！”

    对，没错，今天的一切都是比企谷为你准备的！怎么样由比滨，这句话的杀伤力够强吧！

    “小，小洛，你说，今天的这一切，都是小企他......”

    “对，没错，从头到尾都是他！”

    “这样啊......”

    “......啊咧？”

    洛天书一愣，意料之中的情景并没有出现，不管是害羞的团子还是兴奋的团子都没有出现，这家伙居然沉默了？莫非激动过头了？

    当然，此刻的洛天书是完全不知道，他刚才的一番话，听在由比滨耳中完全就是成了一个绝对相反的意思。

    今天的一切都是小企准备的？

    是为了帮助小洛隐瞒真相吗？不对，这样的话他应该留下拦住我，然后让小洛和那只偷腥猫离开的啊，可是为什么结果却是小洛留在这里了......

    等，等等啊，小洛刚才说过的吧，“今天的一切都是比企谷为了自己最喜欢的女孩准备的”，莫非，留在这里的小洛才应该是辅助，难，难道说......

    那个偷腥猫其实小企喜欢的人吗？！

    留下小洛来拦住我，他和偷腥猫一起逃跑了？！也就是说，小洛和女孩一起去约会什么的根本就是幌子，最终目的是为了让小企和那个女生见面？

    那，小企让小町特地把我也叫上的目的不就是，要当面对我，对我......

    想到这里，由比滨再也忍不住了，刚才还在眼眶里晃悠的泪水瞬间喷涌而出，直接就把洛天书给吓傻了。

    “呜呜呜哇！”

    “tf？！”

    为什么你会哭起来啊！感动的吗？是感动的吗？一定是感动的吧？算我求你了就当作是感动吧！

    还没等洛天书上前问个究竟，他的身后就传来了两个恍如幽谷寒风一般冰冷的声音。

    “前~辈~”

    “......不良，你对由比滨同学做了什么？”

    “......”

    好吧，看来状况确实还能再糟糕一点。


------------

第二百一十五章 完美无缺的问题与坑爹式回答

    “呜呜，小雪！”

    “我知道了由比滨同学，我会为你主持公道的。”

    先是柔声安抚着难过的由比滨，接着雪之下的语调就是一个一百八十度的改变，冰凉刺骨的寒意让洛天书浑身不自在。

    “好了，不良，接受世间的审判还是直接下地狱，你选一个吧。”

    “......”

    喂，直接跳过了询问的阶段吗？至少给我一个辩解的机会啊！

    “噢~莫非你认为现在这个情况还有解释的可能吗？”

    读心能力准时发动了雪之下眯起眼，摆出一副一切尽在掌握的模样，然后，她轻轻呼唤了身旁的另一名队友。

    “宫园同学，你来说说吧。”

    “了解！”

    完全沦为雪之下爪牙的薰上来二话不说就是将洛天书的“罪行”一一计算了出来：

    “出轨加说谎加弄哭结衣学姐加畏罪潜逃，等于......死刑的说。”

    “喂！这些全部都是你胡扯出来吧！”

    “呜都到了这个地步前辈还不打算认罪吗？”

    薰不满地嘟着嘴问道：

    “明明就是背着我们，背着雪之下学姐偷偷去找别的女孩子到了对吧？”

    “......”

    所以说，为什么这个约会计划开始的时候保存地那么隐秘现在却是一种全世界都知道的感觉啊！

    “前辈默认了吗？”

    “怎么可能啊！”

    叹了口气，想来是瞒不下去了，洛天书选了坦白。

    “其实啊......”

    可就在他开口的同时，扑在雪之下肩上抽泣的由比滨却突然说话了。

    “那个，呜呜，其实，出轨的，呜呜，不是小洛。”

    “......诶？”

    “......”

    由比滨的奇怪的发言让在场的众人同时陷入了疑惑之中。

    “其实，小洛只是来帮忙的而已，今天真正要见那个女孩的，是小企......”

    “你说什么......”

    “不是吧？真的假的？！”

    “哈？我怎么不知道？！”

    “......”

    震惊过后，薰却是转过头看着同样被吓到了的洛天书质问道：

    “前辈，你为什么要惊讶啊？你不是早就知道了吗？”

    “知道个鬼啊，由比滨你到底在说什么？”

    “就是，就是小洛你说的嘛，今天所有的一切都是小企准备的，为了那个女孩！”

    越说越委屈，由比滨好不容易忍住的眼泪又有要落下的冲动。

    “好了好了我知道了，你误会了，你误会了啊由比滨。”

    看着由比滨哭哭啼啼的模样，洛天书就是一阵头大，他现在终于知道哪里不对劲了，由比滨这家伙，完全没有理解自己说的话啊！

    “我说的那个女孩其实就是你啊。”

    “诶？”

    由比滨一愣，不解地问道：

    “什么意思？”

    “意思就是，今天的一切都是比企谷为你准备的，相信我，他是喜欢你的。”

    事到如今洛天书也不怕那个死鱼眼再出什么幺蛾子了，干脆能卖的都卖了就是，反正不管怎么样，稳住由比滨的感情才是关键。

    “真，真的吗？”

    “真的。”

    “真的真的？”

    “......真的真的。”

    “唔......我不信！”

    噘着嘴，现在的由比滨最不相信的就是自洛天书，对方一说一个样，完全没有信任可言嘛。

    “......”

    我去你的啊！

    现在崩溃的人可能要换成洛天书了，这团子坏事都能自己超限脑补，好事怎么一件也听不进去。

    感受雪之下和薰越来越危险的目光，洛天书无奈只好问道：

    “那好，由比滨，你要怎么样才能相信？”

    “除非，小洛你能证明给我看！”

    “......证明？”

    这怎么证明？我去哪里给你......诶，等等啊，既然已经暴露了的现在，那么比企谷也就没有必要再藏着了啊。

    把那家伙直接叫回来不就全部都解决了吗？

    说做就做，洛天书立马给比企谷打了电话，告诉他马上回来，对方看来是从自己的语气中听出了大致的现状，也没有推脱，表示马上就回来了。

    放下了电话，洛天书对着还处于孩子式赌气中的由比滨说道：

    “比企谷那家伙马上就回来了，到时候我们当面问问不就知道了？”

    “问什么？”

    “问他在场的女孩里除了小町他最中意谁！”

    “哦，哦......”

    由比滨愣愣地点了点头，这样确实能试探出比企谷的心意，只不过......

    好羞人啊！如果小企选我的话，嗯嗯嗯才，才不是觉得，那家伙，那家伙有什么好的呢，只是，只是......

    啊啊啊，结衣你这个笨蛋，想这么多干什么，万一小企选择的人不是你，而是那个偷腥猫怎么办啊！

    呜呜，可恶，好紧张......

    由比滨的全部心思都写在了脸上，洛天书自然是全都看透了，他既然能提出这一方法，那就有必胜的把握。

    排除掉了小町，在场的女孩里就只剩下雪之下，由比滨，薰和加藤，雪之下第一个排除，只要对方脑子没有坏掉是绝对不会选她的。

    加藤和薰也都可以排除，对比企谷来说，她们都只是洛天书的后辈，是和他根本没有什么交集的人，自然不会被选。

    那么剩下的人不就只是由比滨而已咯？

    这是绝对不可能失败的计策！

    此刻，洛天书信心百倍，只等着比企谷回来就能解释一切了。

    “啊，大家久等了~”

    大约十分钟，作为比企谷的先遣队的小町就出现在了众人的视线里，没想到这家伙意外地谨慎啊，行动居然还分向后。

    “哟，小町，比企谷人呢？”

    “哥哥他啊......”

    面对第一个迎上前的洛天书，小町心中咯噔一下，稍作犹豫之后，宣言式地大声说道：

    “哥哥正和惠姐姐友好相处呢！”

    “......”

    tf......？

    “呜呜呜，小洛......”

    怨妇一样的语气从由比滨的口中流出，让洛天书背后一阵发凉，他赶忙对着小町追问道：

    “只是普通的，普通的聊天！对吧？小町！”

    “呃......”

    面对洛天书的“质问”，小町陷入了深深地思考。

    果然，洛哥哥对惠姐姐十分在意，这样下去哥哥就毫无胜算了，不行，我一定要在这里就给洛哥哥致命一击，让他彻底放弃！

    “不！不是普通的聊天！”

    小町瞬间抛弃某些名为羞耻和节操的东西，用笃定的语气地说道：

    “哥哥和惠姐姐相当地合拍，简直就和，就和，就和恋人一样！”

    “什......？！”

    这孩子在说什么啊！到底在说什么啊！我是不是问错人了啊！小町？小町你怎么了！为什么突然好想被外星人附身了啊！

    “小洛！呜呜！”

    “好了好了，由比滨，小孩子的话不能信，不能信，我们还是等比企谷那家伙回来再说！”

    面对着几近崩溃的由比滨，洛天书满头大汗地解释着，现在他只求比企谷那家伙能赶紧回来啊！

    好在比企谷这家伙还算老实，没有再坑他一次，跟在小町后面的他很快就回来了。

    “喂，小町，你走得太快了啊......”

    “太好了！比企谷，你总算回来了！”

    “喂，干嘛啊，好恶心啊，别过来。”

    看着“热情无比”地跑上前的洛天书，比企谷满脸嫌弃地躲开了，环顾一眼在场的众人，他问道：

    “所以，你说都解决了所以让我回来有什么事吗？”

    “嗯，有个重要的问题，你赶紧回答！”

    “......什么？”

    “在场的女孩里除了小町他最中意谁？！”

    “哈？”

    “也就是今天你最希望她们之中的谁和你一起逛街！别管了快回答！”

    “......”

    大概是感受到洛天书那种火烧眉毛的焦急，比企谷暂时没有去考虑对方话里的含义，稍作思考了之后，问回头看了一眼紧随自己而来的幽灵少女。

    “......加藤吧。”

    瞬间，场面陷入了死寂之中，在洛天书不敢置信的眼神中，雪之下和薰意外表情下，还有小町计划通的笑容里和由比滨瞬间崩溃的泪腺上，加藤歪了歪头，不解地问道：

    “诶？我应该说谢谢吗？”

    “呜哇哇哇！”

    由比滨终于泪奔了，她面对着一脸懵逼的比企谷和一脸胃疼的洛天书发出了自己最后的呐喊。

    “小企，我讨厌你！不过我现在最讨厌的，是小洛！”


------------

第二百一十六章 最终的审判与当世无敌圣人惠

    “所以说，这一切都是误会？”

    雪之下看着一个个耷拉着脑袋，垂头丧气地坐在自己面前的众人，有些生气，又有些好笑地问道：

    “我说，你们都是笨蛋吗？这种事情直接说明白不就什么事都没有了吗？”

    “是，雪乃姐姐说得没错......”

    态度最为端正，最先认错的是小町，经过一番解释，她终于理解到自己的做法究竟给大家带来了多大的困扰。

    特别是某个团子。

    她在这其中最对不起的应该就是由比滨了。

    看着还没有情绪完全恢复过来的笨蛋团子，小町露出了愧疚的表情。

    “对不起！结衣姐姐，都是我的错，才让你......”

    “没，没事啦，小町，也不全是小町的错，而且......”

    勉强地笑了笑，由比滨摆了摆手，随后立即板起脸瞪着洛天书说道：

    “要说起来全都是小洛的错！”

    “......”

    意外中枪的洛天书并没有回嘴，而是默默地朝后又缩了一下，浑身散发着“看不见我”的阴沉气息。

    “真的很对不起！”

    虽然由比滨把责任都归到了洛天书的身上，但是小町还是低下了自己的头，正式地给由比滨道歉了。

    “不，不用这样啦......”

    这下倒是由比滨有些尴尬了，毕竟本来就是一场误会，对方这么正经的模样反倒让自己有些过意不去了。

    “其实小町不用的对我道歉的啦，这样感觉很奇怪啊......”

    “是啊。”

    对此，比企谷表示了认同，他奇怪地问道：

    “要说道歉的话，不应该是向加藤吗？小町你为什么要向由比滨......”

    “笨蛋给我闭嘴。”

    “......”

    宛如凛冬的烈风，比企谷身边的温度瞬间被雪之下下调了五十个百分点，基于野兽的本能，他果断选择了沉默，缩到了洛天书身边一起散发着阴沉的气息去了。

    “好了，我已经知道了，你们虽然都有一部分责任，但都不是主要的。”

    说着，雪之下把目光放到了角落里另一个人身上：

    “洛，要负大部分责任的你，有什么想说的吗？”

    “......”

    果然，直接把锅全部甩给我了是吗？

    众人的视线像是一道道灼热的光，撕裂了洛天书制造的低存在感环境，让他没办法再继续边缘ob。

    一瞬间成为焦点的感觉相当不好受，特别是在这种审问一样的场合，于是洛天书下意识地就开始拖起了队友。

    “咳，关于这件事，我觉得安艺那家伙也要......”

    “不要逃避责任。”

    “......”

    “就是说哦，前辈，不要想逃跑哦。”

    “......”

    “盯”

    “......”

    几乎所有人的目光里都写着对雪之下说法的认同，洛天书只好把希望寄托在最后一个人身上。

    “唔，我也觉得洛前辈应该好好承担自己惹出的后果才行。”

    “......”

    加藤！连身为圣人的你都已经放弃我了吗？！

    一时间，全票通过的“审判”几乎已经是确定了结果，就在雪之下准备直接“宣判”的时候，加藤却意外地再次开口了。

    “不过，要说责任的话，隐瞒了安艺同学的计划这件事，我也有一部分呢，不能全都怪洛前辈。”

    “加藤同学？”

    加藤意料之外的发言直接打破了雪之下接下来的计划，想到了之前曾经和对方有过的一次不算对决的对决，雪之下的眉头轻轻蹙起。

    “现在我们追究的洛的责任，和你没有关系。”

    “责任？”

    加藤平静地反问道：

    “洛前辈在这件事情难道还有什么额外的责任吗？”

    “我说你......”

    “啊，暂停暂停，还是我来说吧。”

    看着雪之下突然要调转矛头发动攻势的样子，薰马上苦笑着出来圆场了。

    “那个，加藤学姐，雪之下学姐的意思是前辈他不该瞒着我们和你，和你去，约会啦。”

    “所以说，这不是一样吗？”

    用从容的语气无视了来自雪之下的无名火，加藤淡淡地说道：

    “这不就是洛前辈隐瞒了安艺同学的计划导致的结果吗？”

    “呃......”

    “还是说。”

    看着陷入窘境的薰，加藤紧接着又发一问：

    “在这件事情洛前辈有什么一定要告诉你们的必要吗？”

    “这个......！”

    下意识地想要反驳加藤，但是想到了对方那平淡的话语内在的含义却是让薰气势瞬间就弱了下来：

    “倒是没有......”

    得到薰的回答，加藤接着把问题抛向了雪之下。

    “那么，雪之下学姐呢？你认为洛前辈有什么一定要向你们说明这件事的必要吗？”

    “......”

    雪之下沉默了，她没有回答加藤的问题，在这一点上，她和薰的原因是一样的。

    虽然她们可以继续声讨洛天书，但是这是基于对方本人的愧疚而无法应对追加的责任，只不过，实质上理由和道义她们却是一点也占不到。

    加藤说的那么多简单来理解就是一句话，那就是，并不是洛前辈的女朋友的你们，有什么资格来指责他去和别的女孩约会这件事的责任。

    不得不说，在这一点上的反驳加藤可以说是给予了两人致命一击，在洛天书本人不反对的情况下她们可以“得寸进尺”，但是一旦有外人去干预其中的话，她们就失去了基于攻击本身的理由。

    看着两人都再也说不出什么话来，加藤才继续开口，只不过是对着由比滨。

    “由比滨学姐，对不起。”

    “诶，为，为什么要对我......？”

    “因为我和洛前辈没有把这件事说清楚，才导致了你的误会，让你受累了，真是抱歉。”

    “不，不用了啦，没事的，没事的，反正我也没什么，损失。”

    由比滨对洛天书本来就是一时的气不过，而且，既然是误会，对她而言，过一会大概就会把这件事抛到脑后了。

    现在更是因为加藤加入，分担了洛天书的“责任”，如果要发难，必须拉上“无辜”的加藤，这一点由比滨是做不到的，所以现在的她也算是被提前消气了。

    “是这样吗？你能原谅我们那就太好了。”

    “呃，加藤同学你太正经啦......”

    “是吗？”

    加藤笑了笑，对由比滨的评价不置可否。

    战争结束了。

    要知道，所谓的边缘ob，说白了就是看戏喊666，现在的洛天书就处于这么一个位置，看着加藤一打三，他简直都快被震惊地麻木了。

    薰算一个，由比滨算半个，雪之下算一点五个。

    面对这样的阵容，加藤不仅能战而胜之，还全身而退，最关键的是，顺便把他也给捞了出来！

    这简直就是圣人啊！还是战斗力爆表的圣人啊！

    最终，在加藤的干预下，这次的“审判”也就只能不了了之，既然都暴露了，两人也没有继续去作死进行什么“约会”，于是大家干脆合到一路一起去逛街了。

    吊在队尾的自然还是洛天书和比企谷两人，看着面前有说有笑仿佛刚才的针锋相对都不存在的众人，洛天书突然好奇地问道：

    “对了，比企谷，为什么刚才那个问题你会选加藤？”

    说起来这个问题还是今天他被审判的原因之一，也是他一直不明白的地方。

    “你说这个？”

    比企谷意外地看了对方一眼，没有正面作出解答，反而是问了洛天书一个问题。

    “那我问你啊，今天这种情况，如果要你在她们四个之中选出一个陪着一起逛街的人，你会选谁？”

    “......”

    选冰之女王，毒舌狂魔雪之下？

    要么可爱后辈，搞怪达人薰？

    或者团子星人，笨蛋集合体由比滨？

    还是说，普通的幽灵少女，圣人加藤？

    这根本没得选吧？

    “......加藤吧。”

    “对吧？”

    得到了不出意料的答案，比企谷带着同感说道：

    “选其他人不管怎样都会很麻烦，只有加藤完全不用担心啊。”

    “......也是啊。”

    毕竟，加藤是圣人嘛。

    也就是说，结果还是我自己坑了自己吗......


------------

第二百一十七章 初始的缘由与所谓抉择

    “我回来了......”

    “被车撞了吗？你那是什么口气。”

    “......差不多吧。”

    结束了名为“约会”的受罪之旅，洛天书总算回到了家中，下意识地应声之后他才从刚才的对话中感到了一丝奇怪。

    “维多利加？你怎么不在房间里？”

    要知道这家伙可是比自己还要neet的存在，是个除了吃放之外几乎不会离开自己房间的存在，哪天不被饿死就不错了，更别说在客厅等待自己回家什么的了。

    “当然是因为要等你啊。”

    “哈？”

    这家伙扭曲的性格终于得到修正了吗？

    放下了厚重的书籍，维多利加趴在沙发上用慵懒的眼神看着洛天书问道：

    “所以，东西呢？”

    “什么东西？”

    “衣服啊衣服，我不是告诉你帮我带两件衣服回来吗？”

    “......”

    完全忘记了啊。

    听着维多利加的话，洛天书终于想起了自己今天为什么会带着那张会员卡的关系了，从一开始那就不是自己的东西，而是胖子送给维多利加的。

    记得是出门前这家伙把卡交给自己的，等等，那有没有可能......

    “维多利加，问你件事。”

    “什么啊，我很忙的。”

    刚才的慵懒一瞬间就转变成了嫌弃，维多利加很好地贯彻了neet的本质，与自己无关的东西绝对不会想去参与。

    “最近有谁来找过你吗？”

    “......你不会是惹了什么麻烦回来吧？”

    “怎么可能啊！好了，别扯了，快回答我。”

    这家伙，到底知道不知道谁是饲主谁是宠物啊！

    “我一直都待在家里，怎么会有人来找我。”

    看着洛天书并没有带回自己想要的东西，维多利加就兴趣缺缺地收回了视线，继续抱起自己名为“打发无聊时间的杂物”的书籍开始随意翻阅着。

    一边托着腮一边用着毫无干劲的语气说着：

    “不过，那天你走了之后，薰倒是和我聊了一会。”

    “薰？”

    洛天书一愣，维多利加说的那天，应该就是自己要去约会的前一天吧，记得那天sox的活动结束之后，薰有留下来吃饭来着。

    “嗯，大概是......”

    接着，根据维多利加的叙述，两人的记忆画面也回到了两天前。

    吃完饭的两人有一句每一句地在沙发上聊着天，为什么说是两人，因为洛天书被打发去洗碗了，没办法，谁让薰是做饭而维多利加是宠物呢。

    “又到周末了啊，去哪玩好呢。”

    抱着饭后的甜点，薰似是自言自语地说道。

    一旁同样抱着甜点的维多利加看也没看她一眼，随口吐槽道：

    “我说，你是学生吧？不学习没有问题吗？”

    “那些事情平常都有做啦，周末的话，果然还是去哪里玩一下比较好吧？对了！”

    说着，薰兴致满满地转过头对维多利加投去了请求的眼神。

    “维多利加酱，周末我们去逛街怎么样？”

    “我拒绝。”

    “诶维多利加酱真冷淡，都认识这么久了，也该陪我出去一次吧？”

    闻言，早已成为甜食俘虏的维多利加难得把视线从蛋糕上移开，转而落在了薰的身上，似是在思量着什么，片刻之后，她才开口：

    “......我拒绝。”

    “为什么？”

    薰摆出一副大受打击的样子地问道。

    “因为我不想因为无聊的事而浪费时间。”

    说完这句话不管薰怎么纠缠维多利加都不再理会她了，惜字如金的模样大概连一句冷哼都不愿吐出。

    “呜”

    薰嘟着嘴发出了不满的哼声，对维多利加无可奈何的她只好把目光到了还在厨房里的洛天书的身上。

    “前辈，周末一起去玩吗？”

    “为什么每一次从你嘴里听到的话都差不多呢。”

    洛天书淡淡进行了惯例的吐槽之后，又接着说道：

    “周末我有事，你自己去玩吧，话说，游戏的bgm还没有头绪，真亏你们心这么大还到处玩！”

    “那个啊，总有一天会解决的嘛，哈哈。”

    尴尬地笑了笑，薰好奇追问道：

    “前辈，周末你有什么事吗？”

    “小孩子边玩去，和你没关系。”

    “嘁。”

    吐着舌头，薰不屑地说道：

    “前辈隐藏地这么深，肯定是为了要去和哪个女孩去约会吧。”

    “......嗯，就是这么回事，所以你还是自己去玩吧。”

    “哼，前辈真没劲。”

    赌气式地扭过头，薰不再理会洛天书，转而认真地对付起自己的饭后甜点来了，只不过这时候维多利加却是突然像她投来了诧异的目光。

    “怎么了，维多利加酱？”

    “薰，你居然就这么简单地认同了吗？”

    “嗯？认同什么？”

    “约会啊，那家伙说要去约会你完全没有反应吗？”

    “这个啊。”

    薰带着一脸无所谓的表情地说道：

    “反正是开玩笑的啦，前辈就是这样，不想说的事情都用玩笑来敷衍我。”

    “......”

    大概是明白了女孩的逻辑，可是维多利加却是知道的，这次洛天书可不是敷衍，而是在真的要去约会。

    看在两人都是甜食党的份上，维多利加还是打算告诉她真相。

    “那家伙周末的约会是真的。”

    “唔？”

    一嘴塞满了蛋糕的薰转过头露出了一个萌萌哒的表情，看来是没有明白维多利加在说什么的样子。

    “......我说，那家伙周末是真的要去约会，和一个女生。”

    “......诶？”

    一口咽下了嘴里的甜食，总算是理解情况的薰扯了扯嘴角问道：

    “不是真的吧？”

    “真的哦。”

    消灭的甜食的维多利加转而拿起了手边的集，头也不回地说道：

    “千真万确。”

    “嗯......”

    皱起了可爱的眉头，薰一瞬间露出了十分难过的表情，可是马上又转变成了不爽的冷哼。

    “啊啊，前辈嘛，肯定是和雪之下学姐一起去的对吧？真是的，这两个人为什么不干脆早点确定下来算了，整天吊人胃口......”

    “的确，能和他一起去约会的估计也就是雪之下了吧。”

    在维多利加看来，洛天书要出门和女孩约会，对象也只可能是雪之下而已。

    “只不过，要他们确定下来什么的，你真心这么想的吗？”

    “那当然......！”

    闻言，薰下意识地就想要认同，只不过维多利加带着戏谑的口吻的话语犹如魔咒一般让她的喉咙怎么样也发不出声，原本想说的话也全都烂在了肚子里。

    “嘿。”

    不去看也知道现在的薰是个什么表情，维多利加总是冷着的小脸上终于有了一丝笑意。

    “不过，就我来说，对他们究竟会如何倒是没什么兴趣，只不过，如果你要加入的话，我也不会阻拦就是了。”

    “......”

    最终薰还是什么都没能说出口，只不过，维多利加清楚地知道，对方的沉默代表着对方既不确定，也不否定。

    那么我可以理解为她是不会轻易认同的吧，也就是说，参赛人数增加了是吗？

    从回忆回到现实，洛天书倒是知道了大概为什么今天的状况会这么奇怪了，结合维多利加的话语，大概就是薰和由比滨在交流的这一环出现了差错，导致了后期的大爆炸，只不过这些都已经过去了，他也不想多追究，只不过......

    洛天书苦恼着看着维多利加笑骂道：

    “你这家伙，真是给我惹了大麻烦啊。”

    “有吗？”

    毫无自觉，不，该说完全知晓但却没有认罪打算的维多利加并没有对洛天书的反应有什么疑问，而是直接问道：

    “那么，你的打算呢？”

    “......谁知道呢。”

    不管是薰还是雪之下，和他的羁绊都是三言两语能够说得清的，若说真的要按照维多利加的说法在她们作出的选择的话......

    他恐怕永远无法得出一个确切的答案，他所能做出，所能被允许做出的回应也只能是“不做选择”。

    只不过，不论是他还是维多利加都知道，这样的答案在另一种程度上说明了他的心意。

    因为同样重要，所以才难以抉择......


------------

第二百一十八章 悄然改变的社团与进展

    一切又回到了正轨。

    哪怕是经过昨天那样的大骚乱之后，sox的大家似乎都完全没有受到影响的样子，在周日的早上，已经可以看到大家都重新投入工作中去了。

    如果非要说有什么差别的话，那就是洛天书在各个部门之间的走动更加勤快了。

    当然，这不是他本人发生了什么改变，而是他周围的人改变了，平常一言不发的雪之下开始会主动要求他分担工作量，总是嘻嘻哈哈的薰也会开始认真地要求他去听轻音部的演奏。

    虽然他的行程数量貌似增加了，但是实际的工作量却是减少了，对这样的改变洛天书乐见其成，只是从某种意义上来说，现在他心中的压力反而加倍地扩大了。

    算了，总之社团能正常地向前发展就足够了，现阶段来说呢......

    没有被乱入的感想牵动思绪，洛天书绝大部分的注意力还是集中在面前，sox的音乐制作，轻音部五人组的演奏上。

    搭配新晋的小提琴手，虽然配合还略显僵硬，但是这么短的时间内能做到这个地步洛天书已经很满意了。

    随着吉他手平泽唯弹奏的最后一个音符落下，一整首的全新的bgm正式演奏完毕。

    坐在观众席的洛天书一如既往地发出了由衷的称赞，他的掌声也吸引了沉浸在演奏结束的轻音部众人的视线。

    作为最熟悉洛天书的人，薰第一个小跑上前问道：

    “怎么样，前辈？”

    “很棒啊。”

    “诶真是的，言不由衷。”

    “我说真的啊。”

    苦笑着看着满脸质疑之色的薰，洛天书是不知道为什么最近这家伙对自己的评价发言要求越来越高了。

    “嘛嘛，小薰，不要太苛求洛前辈了。”

    嬉皮笑脸的，轻音部部长兼鼓手的田井中律上来一把勾住了薰的肩膀，笑嘻嘻地说道：

    “难得他都花大力气帮我们修改歌词了。”

    “诶，真的吗？”

    一旁和?讨论着配合的唯听到了律的话，也好奇地加入了讨论的阵营。

    “这么说，歌词原来是洛前辈写的吗？我还以为肯定是小呢。”

    被唯提到的此时却是露出了害羞的神色，糯糯地说道：

    “诶诶，那个，原本是我写的，后来被洛前辈拿去改成这样了，前，前辈，很有做音乐的天赋呢。”

    “......”

    说的本来只是称赞的话语而已，可是配上了她的神色与忸怩的姿态，不知道为什么就是让原本还挺开心的薰现在一点都高兴不起了。

    而被薰用怪异的眼神瞪着，还有轻音部其他四人崇拜的眼神注视着的洛天书却是尴尬地扭过了头。

    洛天书确实是修改了制作的歌词，但那也只不过是把原本羞耻度爆表的歌词改的更羞耻的，可是不知道为什么她们就喜欢这种类型。

    不要问他为什么能有这样的技能，上辈子那么多歌词是白背的吗！要知道不管是什么中二时期的小本子，还是什么告白语录，前世的他可是全部做齐了啊！

    虽然要他谱个曲，弄个调子什么的，这估计是不可能，他最多给你哼两句，但要是说到写歌词，那还不简单，照格式套上不就完了。

    只不过，因为这样的事情而被人称赞“有天赋”总让他觉得羞耻度爆表。

    “唔这样的话，干脆把编曲的工作都交给前辈好了。”

    “哈？”

    “前辈既然这么有才能的话，那编曲的工作也肯定难不倒你对吧？”

    薰有些赌气式地说道，这倒不是她在故意为难洛天书，只是对方表现出来的样子确实是很像这方面的经验者。

    当然，薰说出这种话，本身是带有一定抵制情绪，因为哪怕是她，也只是在今天才知道，原来洛天书居然有写歌词的天赋，这让她莫名地有了一种被“欺骗”的感觉。

    在她心中，虽然sox里大部分的人都要喊洛天书一声“前辈”，但实际上，只有她的“前辈”是特殊的，所以，这一次洛天书的做法让她感觉到只属于她的特殊前辈不再特殊了，这让她有些小生气，同时也有些小失落。

    洛天书要知道这才是薰真实的想法那就绝对是要被气地吐血的，苍天可鉴，他可不是在藏拙，而是这样鸡肋的技能，平常的时候根本就用不到好吧？

    可是，两人的心思都无法被其他人得知，围观的轻音部众人对此自然是表示同意的。

    “赞成赞成，全部都交给洛前辈好了。”

    “对，对呢，洛前辈的话，肯定能够做好的......”

    “......我说啊，这是你们的工作吧？”

    洛天书又好气好笑地说道：

    “给我自己努力想办法去做。”

    “可是，洛前辈真的很适合啊。”

    “哈......”

    事到如今，洛天书也没有不好意思的，他直接就“坦白”了真相。

    “想多了你们，我的能力也就改改歌词而已，曲子什么的，虽然我能哼一点，但是和我写出来的词，那是绝对搭不上调的。”

    “诶......这是什么意思？”

    唯好奇地问了一句，洛天书把手一摊，一副无奈的样子说道：

    “也就是说，虽然我能写歌词，但是就算我破天荒地能谱出曲子，那这两者也绝对搭不上的意思是，你就当成我既会写哥也会谱曲但是两者都是半斤八两，反正合起来就是派不上用场的技能好了。”

    “......呃，不是很懂洛前辈的意思呢，难得以洛前辈的才能，就不能制作一首曲子和歌词都相符的完整的歌曲出来吗？”

    “这种东西......有倒是有。”

    “诶，真的？！”

    本来已经是失望放弃的众人听了洛天书的话，又突然燃起希望。

    “什么什么，是什么歌？”

    “般若心经。”

    “......”

    “......诶，我好像没有听清，前辈能再说一遍吗？”

    吊着一副死鱼眼，洛天书淡淡地又重复了一遍：

    “般若心经的副歌，原作者虽然不是我，但是版权上绝对没问题，怎么样，你们要唱吗？不管是曲子还是歌词我都可以写出来哦。”

    此话一出，现场气氛有一瞬间的僵硬，看来洛天书的建议很管用，很快，大家就从那缥缈的幻想中恢复过来了。

    “......不，还是不用了，这歌洛前辈你自己留着唱吧。”

    “是呢，我们还是自己努力吧。”

    “嗯，说的是呢。”

    看着众人总算不再搞怪开始正式进入工作状态之后，洛天书才放心地离开，虽然她们可能不了解，但是刚才那个建议，真的不是洛天书懒惰或者刻薄，而是他真的只有会这个。

    毕竟在另一个世界的另一个世界，这可是在某寺庙里耳熟能详的歌曲。

    不过话说回来，现在既然搞定了剧本，插画和音乐制作的问题，那么，剩下来的就是后期制作了吗......

    推开现役三人的后期工作室的大门，洛天书很自然地收获到了雪之下的问候。

    “美少女组合的演奏如何？”

    “......很好。”

    “是吗？”

    停下了双手在键盘上噼里啪啦的动作，雪之下侧过头，露出一个意味不明的笑容，随即吐出了两个洛天书早已习惯了的字眼。

    “变态。”

    “......”

    我就知道啊......
------------

第二百一十九章 出乎预料的选择与楔子

    习惯这种东西真的很可怕，因为不管是怎样糟糕的东西，一旦习惯了，人们便不会再对它什么特别的感觉，甚至有些理所当然的样子。

    雪之下的毒舌便是如此。

    果然我已经彻底没救了吗？

    短暂的对话以雪之下当方面的结束迎来了结尾，对方并没有再说什么，在吐出了那两个字眼之后，她就继续去着手处理着手头的工作了。

    反倒是坐在她一旁的黑猫略感好奇地和洛天书打起了招呼。

    “你这家伙，原来是这种性格啊......”

    “才不是啊，你这个黑漆漆，才来第一天就想和我吵架吗？”

    “不准叫我黑漆漆！”

    “哈？区区一只宠物居然还敢和主人叫嚣。”

    面对黑猫洛天书从来就是毫不在意“恶言相向”的。

    “既然你的家长还没有教会你所谓的礼仪，那就让我来教你好了，什么你这家伙你这家伙的，就算不喊我主人，最起码也要喊我一句‘前辈’知道吗？中二后辈黑漆漆。”

    “你这家伙......！”

    嘴炮对上洛天书黑猫永远占不到便宜，只见愤怒中的她头发隐有飘起的迹象，周身也开始弥漫起不和谐的气息。

    不过对此洛天书倒是不怎么担心就是了，毕竟黑猫不是英梨梨，扑上来之类事情是绝对干不出的。

    充其量也就是施展下所谓的“黑魔法诅咒”而已。

    “咒杀你啊！”

    “......诶。”

    你看吧，就是这样而已。

    回到属于自己的位子上，在黑猫极其愤怒的目光下，洛天书满意地伸了个懒腰。

    果然这才是我要的生活啊。

    在经历了日常地调戏完黑猫，被习惯性地下了诅咒之后，洛天书才正式开始聊起了关于工作的事情，估计没有这些前奏他已经没办法正常进入工作状态看。

    “喂，黑猫。”

    “干嘛啊！”

    一边做着手头的工作，黑猫一边用十分不善的口气回答道。

    看来这家伙还在气头上。

    不过，对此洛天书并不是很在意就是了，反正习惯了。

    “我说，这些文件，该不会是你处理完的吧？”

    “啊？”

    黑猫不耐烦地瞥了一眼洛天书指着的屏幕上的一推文件夹，不屑地说道：

    “就这么一点数据，对我来说根本没有难度。”

    “......”

    虽然口气相当的臭屁，但是不能否认，黑猫的能力这绝对是值得称赞啊，你要知道她所谓的“一点”数据，可是洛天书原本三天的工作量来着......

    “是呢，五更同学在这方面的能力确实很强。”

    意外地，就连雪之下都对黑猫予以了高评价。

    “和某人比起来完全不是一个等级的存在呢。”

    “......”

    不损我一句你浑身难受是吧？

    无语地看了一眼若无其事的雪之下，洛天书把目光继续转回了黑猫身上，捏着下巴，他开始思量起这其中的早该处理掉的人事问题。

    “怎么了啊？”

    或许是对洛天书这种审视的目光有些不适应，没等洛天书说话黑猫就先开口问道：

    “有什么事吗？”

    “不......”

    稍作思考之后，洛天书难得正经地问了一个问题：

    “黑猫，你一周能拿出多少的时间花在社团上？”

    “哈？”

    “我问你一周能有多少空闲的时间来帮忙？”

    看着洛天书不像玩笑的样子，黑猫也难得不去吐槽所谓的社团，毕竟自从她获得了黑色女王的称号之后，本质上就是归宅部的一员了。

    “周末两天的话，有时间都可以。”

    稍稍计算了一下自己的作息时间，黑猫接着说道：

    “如果很赶的话，平常除了打工之外的时间我也能利用起来。”

    “这样的话......”

    沉吟片刻，洛天书提出了一个建议，或者说，做出一项决定。

    “后期处理这边，全权交给你和雪之下可以吗？”

    “......”

    时间凝滞了？不，大概只是声音消失了而已，随着洛天书这句话的出口，后期工作室里只剩下了电脑散热器沉重的闷声而已。

    这一次雪之下虽然停下了手中的动作，却是没有转头，透过屏幕上不是很清晰的倒映，她并没有从洛天书的眼神里看出任何她想看到东西。

    或者说，她看不透洛天书现在的想法。

    只不过洛天书没有解释的打算，他只是这样看着黑猫，期待着对方的回答而已。

    虽然有些惊讶洛天书的提案，但是黑猫还是给出了自己的答案。

    “以现在的工作量来说，没问题。”

    “那就好，那这边就交给你们了。”

    “偷懒吗你？把工作都交给我们，那你去干什么啊？”

    “这你就不用担心了。”

    洛天书摇摇头，毫不在意地说道：

    “我有自知之明，我们的水平差距太大，我要是留下，那绝对是拖后腿的。”

    “......”

    黑猫沉默了，或许是她没有想到能见到对方在自己面前如此坦诚的一面。

    不过不管是黑猫还是雪之下，大概都猜不到洛天书的真实想法。

    其实黑猫说的没错，要是放弃掉了这里的工作，洛天书真正要负责的也就是在各个部门之间来回晃悠，的确是偷懒没错。

    他承认，这么做确实可以省出一大把时间玩galgame。

    只不过，虽然表面看似如此，实际也相差不远，恐怕没人会理解吧，但是洛天书还是这么做了，因为这才是他原本的目的。

    最初成立这个社团的时候，他就有这样的想法了，只不过由于前期社团成员匮乏，他才不得已去顶替后期的工作。

    可是这样一来，洛天书不就变成无所事事偷懒的咸鱼吗？这么说，对，也不对，就职位上来说，他却是咸鱼了，但是就作用来说，作为楔子的他，怎么样也都不会有咸鱼的时间。

    以自身为中心建立的社团，从本质来说，他本身被赋予了特殊的意义，他必须要参与到任何一个部门的工作中去，但是却不能正式加入到任何一个部门。

    更别说，在各个负责的部门都有和自己关系不一般的女孩存在这样的情况下。

    保持同样的距离才是维持稳定的正确做法。

    有些事，他懂，但是不会说，这是游戏规则，也是默契。

    作为社团的发起人，他必须要保证这个sox能以一个社团的个体存在下去，毕竟这就像好像湖，如果没有水面的话，湖也将无法存在，没有棱线的话，山脉和天空也无法存在，没有楔子的话，所谓的故事也就不复存在吧。

    他通过sox将所有的人际关系维系在名为社团的基础上，若是因为自身的不小心而轻易崩落的话，那就太可惜了不是吗？


------------

第二百二十章 不小心说出口的话语与缘由

    所谓的人生本来就是游戏，只不过原来明明是角色扮演的类型，现在却总是被人玩成galgame。

    “......真奇怪。”

    “嗯？洛君说什么？”

    “不，只是有一种人生的主线被确定了的感觉而已。”

    “呵呵，果然，一如既往说着奇怪的话呢。”

    耸耸肩，洛天书对霞之丘的话不予置否。

    哪怕是随口之言，这也算是他心里的真实想法。

    此时的洛天书和霞之丘两人正并排走在喧闹的街道上，当然，这可不是什么又一次的“约会”。

    虽然经过上一次的事情之后，大家的神经都大条了不少，但是这种“顶风作案”的作死行为，洛天书还是没有去尝试的打算。

    他和霞之丘一起行动的理由只有一个，那就是他们的目的地是相同的，也就是不死川书店。

    而洛天书刚才的感叹也来源如此，因为和众人的互动突然之间多了起来，甚至还是依次连续的，让他突然有了一种人生主线已经被确定的错觉。

    开什么玩笑，npc还自带追踪服务的是吗？

    只不过他知道，现在想这些倒是也没有什么用就是了。

    话说这里，还是这幅模样啊......

    抬头望向不死川公司的大楼，第三次站在这间公司的门口，洛天书也总算确定了一件事，那就是他一点都不喜欢这里，一点都不。

    “啊啊，真麻烦。”

    “洛君，总是把麻烦挂在嘴边的男人是不会有女孩子喜欢的哦。”

    “是吗？我可不这么认为。”

    “诶洛君这么自信的吗？”

    “那当然。”

    洛天书自信到乃至自负的笑容让霞之丘有些好奇，难不成他对那些女孩的心意早就注意到了？

    只不过霞之丘怕是永远都想不到了，洛天书心中唯一确信的那个喜欢着自己的女孩，名字叫做户冢彩加。

    不是女孩，是女神啊！

    只不过洛天书没有解释这个中道理的打算，他只是向霞之丘简单地解释了他口中的麻烦究竟为何物。

    “我说的麻烦指着这个。”

    说着，洛天书指了指面前的大楼。

    “这个？”

    “没错，果然从一开始我就不该接收不死川。”

    “为什么？”

    “因为麻烦啊。”

    “......”

    洛天书的话让霞之丘有种云里雾里，似懂非懂的感觉，要说麻烦，那也确实是，让一个高中生去管理一个公司，怎么想都是都市传说里的故事。

    只不过，洛天书不管事的态度早就不是秘密了，不然也不可能换了老板都快一整年了，整个编辑部也只有寥寥几人知道他的存在。

    虽然霞之丘感觉到洛天书口中的“麻烦”别有所指，但是对此并不清楚的她只有说出了自己的想法。

    “洛君这是在想表达自己的与众不同？明明自己坐在多少人奋斗一辈子都达不到的位子上呢。”

    “没兴趣啊。”

    走在略显冷清的专用通道里，两人一前一后的脚步声如孩童在钢琴上毫无节奏的乱弹一般，让人静不下心。

    手指划过冰凉的墙壁发出不和谐的音调，洛天书似是自言自语般地说道：

    “整个出版社除了你之外完全没有什么可以让我感兴趣的。”

    “诶......”

    “感觉就像rpg游戏里的那些支线任务的村子呢，带走了强力的队友之后，整个村子的意义似乎也就没有了。”

    说着，洛天书随意转过头问道：

    “你不这么认为吗？”

    只不过，霞之丘并没有马上回答洛天书的问题，在被洛天书盯着看了好一会之后，才从发愣的状态恢复过来。

    手中无意义地整理了一下并没有散乱的头发，霞之丘轻声地回应道：

    “是，是呢，没想到洛君对我的评价居然这么高，真是出人意料啊。”

    “......”

    我刚才说了什么奇怪的话吗？

    虽然霞之丘自认自己已经掩饰地很好了，但是洛天书还是很简单地看出了对方手小不自然的小动作，刻意撇开的视线，还有哪怕是在光线不好的楼道里也能清楚看见的如苹果般红透了的耳垂。

    洛天书没有自觉，或者说他现在还没有自觉，其实早在一开始他和霞之丘之间的谈话方式就已经偏离了正常轨迹了。

    因为霞之丘从外表上来说，给人的感觉都和阳乃太过相似，不论是那鲜艳到犯规的外表还是刻意展现出的表里不一。

    这让洛天书下意识地就代入了和阳乃的谈话方式，结果看来对方完全没有办法理解的样子......

    按了一下发疼的额头，不知道是不是最近的睡眠不足，洛天书总感觉自己近期失误连连，这几乎全是错误示范啊！

    “啊，抱歉，霞之丘，刚才的话并没有奇怪的意思，你还是忘了吧。”

    “没事，没什么的......如果这是洛君的真心话的话，我还是挺高兴的。”

    霞之丘是丰之崎公认的两大校园美少女之一，从小到大对她告白的人不在少数，称赞她的人也不在少数，虽然有些偏离定义的意思，但是这样被自己在意的人称赞，还是第一次。

    而且，洛天书还是第一个以“才能”来称赞她的人，这让她有一种被肯定的感觉。

    这样的感觉，不能说让人有多欢喜，但是起码感觉不坏吧。

    要知道，在不死川出版社里，霞之丘所处的其实是一个相当尴尬的位置，这一点在不死川开始收购其他的书店之后更加明显地表现出来了。

    作为新人作家，霞之丘用一本《恋爱节拍器》打出了自己的名声，并由此成为了大热门作家，更是隐有晋升不死川新人王的迹象。

    可是这只是表面而已，高中生作家，热门新人，她头上的光环再多也没能得到太多人的认可，她的后辈因为她的年龄而看轻她，她的前辈因为她不上不下的成绩而嘲笑她。

    简单用四个字就可以形容，文人相轻。

    运气，意外，甚至是欺诈者，这些字眼一直环绕在她的身边，从未改变过。

    而她现在更是在自己首部作品完结之后，宣布加入了一个名不见经传的什么同人社团去，这让别人看她的眼神越发地异样。

    一些是认为她过于傲慢，不自量力去挥霍自己的大好时间去搞什么同人创作，另一些人则是嘲讽她终于有了自知之明要“知难而退”了。

    不管是那种，都让她十分很不好受，可是她却也发作不能，想要发泄苦于没有途径，想要正名苦于没有机会。

    也正因为如此，所以霞之丘今天才会出在这里，哦不对，应该说所以洛天书今天才会出现在这里。

    他不能为了自己的目的而随意毁掉她人的努力成果，所以，尽管麻烦无比，他还是来了，并且发出了他接受不死川之后的第一个提案，不，该说是命令才对。


------------

第二百二十一章 奇怪的行事与安排

    在不死川书店的贵宾室，黑田恭敬地为面前的两位年轻人泡好了茶水之后，才试探性地开口问道：

    “洛少爷，请问今天您亲自过来，是有什么吩咐吗？”

    “嗯，是有件事要和你谈谈。 ”

    “言重了言重了，有事您吩咐就是。”

    见其紧张无比地抹掉了额头的一把虚汗，眼前这位黑田社长的表现再一次刷新了霞之丘对洛天书这个神秘身份的认识。

    要知道黑田社长的身材近期发福了不少，这样的动作放在他的身上显得十分滑稽，虽然霞之丘很想笑，但是基于各种考虑还是忍住了。

    “那，洛君，既然你要和社长谈事情，我就先出去好了。”

    “不，不用了，霞之丘，小姐，在这里坐着就好。”

    还没等洛天书开口留人，黑田就先一步把话说出了口，甚至对霞之丘还用上了“小姐”这样的称呼。

    这下哪怕是霞之丘也知道恐怕这位社长是误会了什么，不过现在似乎也不是什么解释的好时机，她转而看向洛天书，见对方轻轻地点了点头表示认同，她便释然地坐下了。

    可这一幕落在黑田的眼里就完全成了另一番意思。

    表面上还在恭敬地回着话，黑田心下却早已腹议开了。

    传闻洛家少主虽然是个纨绔，但是却不从来不近女色，现在看来这完全就是空穴来风，人都带在身边了，不近你个大头鬼！

    不过这话他也只能在心里说说而已，当着洛天书的面他可是一个字也不敢漏出来。

    其实黑田并不知道，对洛天书而言，就算这话你说出来了也无所谓。

    不死川书店从一开始就没让洛天书上过多少心，这里的流言蜚语就算戳破了天他没有一点感觉。

    所以哪怕他知道黑田误会了某些事情，也没有去解释的打算，麻烦，而且，没有必要。

    翻看着黑田拿来的不死川书店对于旗下作者的一些规划安排，还有一些作品的出版企划，把这些东西大致浏览了一遍之后，洛天书才开口：

    “黑田，我想知道。”

    指着面前的一份关于不死川旗下一位作家作品的宣传企划，洛天书问道：

    “这样的一次宣传，大概能增加多少名气？或者说，销量？”

    “嗯，这个......”

    稍微看了一眼洛天书指出的企划，黑田思量了一下开口回答道：

    “您说的这个是不死川书店例行的宣传，也就是每一本新书出版的时候公司都会做出一定力度的宣传，大概的效果的话，能够给作品增加一到二成的销量吧。”

    “这样啊。”

    记下了黑田说的东西，接着洛天书又拿出了另一份热门作品的宣传问道：

    “那这个呢。”

    “这是公司对潜力作品的宣传，效果要比普通的宣传好上一些。”

    “原来如此。”

    点了点头，洛天书又接着问了好几个类似的问题，在大致明白了这些所谓宣传的效果之后，洛天书问出了最后一个问题。

    “对了，关于这些宣传的名额，是怎么分配的？”

    虽然不知道为什么今天的洛天书仿佛像是转性了一样问起了正事，但是本着少问多做的原则，黑田还是老实地回答了对方的提问。

    “名额的分配是由公司的编辑去负责对各个作品的潜力进行审核，一般我们会先进行一到两次的宣传，如果作品的潜力能够完整地展现出来的话，我们还会进一步宣传。”

    “每一部作品都是如此？”

    “呃，并不是，因为公司的资源有限，所以我们只会宣传，有足够潜力的作品。”

    黑田的话很残酷，也很现实，毕竟在竞争如此激烈的社会，要是不能展现足够的价值是不会得到任何支持的。

    这一点霞之丘深有体会，只是她不明白，洛天书问了这么多，究竟目的是什么？

    昨天在社团工作室的时候，因为剧本的问题暂告一段落，她可以腾出一点时间来准备自己的新作，毕竟成为一个作家是自己的梦想，随随便便地放弃可不是她的作风。

    没想到，思考中的她正好被前来讨论剧本的洛天书撞见了，或许是压力太大了吧，那时的霞之丘鬼使神差地就开始向洛天书半是认真半是玩笑地倒起了苦水。

    可她没想到，本是玩笑一般的发泄的话语却让对方莫名地正视了起来，再留下了一句意义不明的“我来搞定”之后，洛天书就离开了。

    结果今天对方就跟着自己来了。

    所以直到现在霞之丘都想不明白，洛天书所谓的“搞定”究竟在指什么。

    其实不止是她不明白，黑田同样也不明白，对方莫名其妙地问了这么多关于书店宣传运营的事情，莫非为了这个叫霞之丘的女孩？

    说起来霞之丘本来就是不死川书店的作者，她的作品《恋爱节拍器》黑田也有所耳闻，算是一部潜力不错的作品，若不是因为同期有一本同样大热门的作品分掉了一部分资源，对方的成绩又何止区区五百万册。

    难不成今天这洛家少主特地过来就是为了霞之丘“讨公道”？

    可是，那些东西都是不死川的编辑商量之后的结果，也不存在什么刻意的为难或者暗箱操作之类的问题啊，他能用什么理由来“找麻烦”啊？

    不对，这家伙可是纨绔啊，纨绔找麻烦要理由吗？！

    不得不说黑田的想象力相当不错，他猜的已经和真相很接近了，只不过还差那么一点，不，是两点。

    第一，洛天书来这里确是为了霞之丘，但是不是为了过去的那些事。

    其次，洛天书并不是纨绔，他做的事可要比纨绔丧心病狂地多。

    “好了，具体的事情我都明白了，黑田，我需要你做一件事。”

    “您吩咐。”

    洛天书示意对方看了一下自己身旁的黑长直，然后说道：

    “她的新作已经在准备中了，按照她的速度完成也用不了多久时间，对了，霞之丘，你具体还需要多少时间？”

    “诶？”

    突然被洛天书提问的霞之丘微微一愣，她下意识地移开了视线，低声地回答道：

    “呃，算上校对修正的时间，大概还有一，不，两个月左右吧。”

    “两个月嘛，那好，黑田，我要你在两个月后重点负责一下她的新作。”

    “没问题。”

    大概是早就料到了洛天书会有此一句，黑田回答的无比快速，只不过，洛天书的话还没有说完的意思。

    “嗯，具体做法的话，很简单......”

    说着，洛天书把嘴一撇，像是在对待着什么微不足道的事情一般说道：

    “只要你把不死川现有的资源全部都倾向她就好了。”

    “诶？！”

    “什么？！”


------------

第二百二十二章 二选一的道路与心意

    “怎么了？难道有什么问题吗？”

    “不，不是，洛少爷，只是，如果这样做的话......”

    “啊，关于具体实施的问题，我完全没有兴趣，你只要告诉我做得到或者做不到就好了。 ”

    “......”

    沉默了一会，黑田便没有再说什么，看来是将这件事默默应承下来了。

    在之后就是一些细枝末节的交代，直到黑田离开了房间之后，霞之丘才开口，只不过语气有些不善的味道。

    “洛君，这是什么意思呢？”

    虽然是勾着嘴角，但是霞之丘笑容里却早已没了那份笑意。

    怔怔地看着对方，洛天书突然笑道：

    “换个地方说吧。”

    离开了不死川书店，两人沿途随意走进了一家咖啡厅。

    恍若进入了深水世界，坐在这静谧的空间里，无声的侍者端上了饮品，搅动着散发着热气的黑咖啡，漩涡一般的波纹好似令人沉沦一般迷人。

    “现在可以说了吗？洛君？”

    霞之丘质问一样的语气并没有让洛天书生气，他用手中的调羹玩弄着面前的咖啡，头也不抬地问道：

    “你想知道什么呢？”

    “为什么要这么做？”

    霞之丘不解地问道，不，该说不忿才对吧？

    虽然按照洛天书的做法来说，最大的受益人就是她，但是单方面的好意与恶意无异，对方这种自以为是的做法让她十分不舒服。

    “为什么？我想想啊。”

    说着，洛天书端起面前的咖啡闻了闻，却并没有喝下去的意思，而是将其如同玩腻了的人偶一般，弃之一旁，不再多看一眼。

    含着笑正视着霞之丘，洛天书轻声说道：

    “大概是觉得有趣吧。”

    “请不要敷衍我。”

    皱起了眉头，霞之丘并没有认同对方的回答，这样正常，在一般人来看，洛天书的话就像是小孩子的谎言，显得刻意而又荒唐。

    “这可不是敷衍，我确实是这么想的。”

    嘴角勾起一抹似是做作的无奈，洛天书问道：

    “怎么了，单方面过于沉重的好意让你觉得有些喘不过气吗？”

    “对啊，这种‘怜悯’一样的施舍，我并不需要。”

    咬着那几个刺耳的字眼，霞之丘的态度忽然变得恶劣了起来。

    “是吗？”

    变脸一般地将刚才的无奈化为了虚无，洛天书突然失笑道：

    “那真是太好了。”

    “诶？”

    一瞬间，霞之丘是彻底不明白洛天书的意思了，呆愣间只听得对方继续说道：

    “你能这么想真的太好了，因为我强加给你的，从一开始就不是好意。”

    “......”

    “啊，抱歉抱歉，不要摆出那么可怕的脸嘛。”

    看着霞之丘的脸色转而阴沉的模样，洛天书靠在桌子上，托着腮苦笑道：

    “怎么，我玩过头了？”

    “......洛君，我没有开玩笑的心思，你到底为什么要这么做？”

    霞之丘叹了口气，现在她才真正发现，洛天书这个人的本质其实要远比她平时见到的诡秘地多，在刚才那么短短的一瞬间，她甚至都有一种在同时和两个人不同的人对话的错觉。

    “说真的，一开始确实是觉得有趣。”

    虽然嘴里是这么说着，但是看着霞之丘一度无法理解的表情，洛天书又不免补充式地问道。

    “霞之丘，为什么你要写新书？”

    “现在是问这个的时候吗？”

    “不要在意这些，你回答我就好了。”

    “......因为想写啊。”

    “是因为不甘心才对吧？”

    “......”

    洛天书说出的话语仿佛洞穿了本质的利刃，让霞之丘有了一种在对方面前毫无秘密可言的挫败感，十分不好受。

    “因为不甘心自己止步于此，不甘心自己被别人的流言中伤，不甘心放弃自己追逐的梦想，是这样吗？”

    “......是又如何？”

    “有趣呢。”

    迎着对方微怒的目光，洛天书不似玩笑地说道：

    “所以我才会帮你。”

    这一次洛天书没有再卖关子，而是直白地告诉了霞之丘他的意图。

    “所有的资源都倾向了你一个人，很厉害吧？不死川史上，不，整个轻作家史上都没有过这样的事情吧？”

    “......是呢，洛君难道要把这个称为‘帮助’吗？”

    略带嘲讽意味的话语出口，现在的霞之丘就如同带刺的玫瑰，每一句话都是针锋相对的。

    “难道不算吗？”

    丝毫不介意霞之丘的摆出的戒备姿态，洛天书戏谑地说道：

    “帮助一个害怕到走不动路的家伙走出这一步，难道不算是帮助吗？”

    “......我不懂你在说什么。”

    “霞之丘，你的新作其实早就完成了对吧？”

    “......”

    “因为害怕得不到预期的成就，所以止步不前，因为这样就可以用‘我其实可以做到的’这种蹩脚的借口来安慰自己对吧？”

    “......”

    霞之丘彻底沉默了，洛天书说的没错，她之所以拖到现在，确实是在，害怕，她怕自己止步不前，更怕自己止步如此。

    她是靠着自己一个人走到今天这个地步的，可是长久的孤独并没有使她成长反而让她变得畏缩。

    人不会无缘无故地想要发泄情感，在听着霞之丘道出那些“苦水”的时候，洛天书就已经察觉到了不对，决定要介入其中了。

    仿佛是要从对方口中听到证明一般，洛天书似是多余地反问了一句。

    “所以说，我这是在帮你，对吧？”

    “别自以为是了啊.......”

    挫败，不，一种无力的感觉充斥了霞之丘的内心，连带着她说出的话语都有种有气无力的调子。

    “这样......哪里算帮我啊......”

    “怎么不算。”

    洛天书嗤笑道：

    “集结了整个不死川书店的资源诶，要是能一举打出自己的名气，成功推出第二部作品，那不就能成为不再受人质疑的作家，这不是你的目标吗？”

    “可要是失败了呢？”

    “那就哭吧。”

    “......诶？”

    霞之丘抬起头，不知所措地看着洛天书，只见对方的脸上带着孩童式的笑，相当不负责任地说道：

    “要是失败的话，那一定会被喷的更惨，最起码不死川出版社里的人都会破口大骂吧，那样的话，哭就好了，哭过继续再来就好了，难道还有别的方法吗？”

    “洛君，你......”

    不知道为什么，霞之丘现在就突然有些想哭，短短一瞬之间，刚才暗恨也好，不忿也罢，统统化为了一种难以言喻的复杂情感。

    一种对面前这个恶人模样家伙的说不出口的情感。

    “二选一的死亡命题啊，已经没有退路了哦，不过也不用担心，如果真的输得一败涂地，那就到sox来吧，起码我们还能护着你不是吗？”

    听着洛天书玩笑一般的话语，霞之丘压抑着的情感总算是再没忍住，扑哧一下笑出了声，她挽起长发，学着对方的样子，双手搭在桌子上托起了自己羞涩的脸颊，轻声地问道：

    “那，如果我要哭的话，洛君，你能把肩膀借给我吗？”

    “我拒绝。”

    “诶！”

    “因为这样的话我还要洗衣服真的太麻烦了，不过，如果你要纸巾的话，我给你带一点倒是没问题。”

    “洛君真无情！”

    错觉吗？少女再开的笑颜似乎为这深水一般的空间带上了几分斑斓的色彩，暖暖的，柔柔的，大概是花的感觉吧。

    或许有一天我会怀念起那天的黑咖啡吧，有些软弱，有些羞涩，似乎又有些小坚强，不管怎样，那必然是让人难以忘怀的味道。


------------

第二百二十三章 史上最强的妹控宣言与理由

    “咳！诸君！我喜欢战争！”

    “......”

    sox的工作室里，某金发又一次聚集了众人，开始了例行的不知所云的所谓“战前宣言”，只不过这种事的意义之类的，好像从一开始就从来没有人明白过。

    “......”

    “哦，不好意思说错了，重来一次，咳！诸君！我喜欢妹妹！”

    “啊，突然进化成变态了。”

    “变态啊。”

    “变态呢。”

    “嗯哼！”

    没有理会众人的吐槽，洛天书双手握拳，宣言般地说道：

    “听好了诸君！我喜欢妹妹！我很喜欢妹妹！我最喜欢妹妹了！”

    “变态，维多利加就在楼上，我要报警了。”

    “不管世人是如何看待的，但是我就是要这么说，我喜欢妹妹！”

    雪之下的吐槽并没有得达到效果，洛天书仍旧沉浸在自我的世界中。

    “我喜欢实妹，我喜欢义妹，我喜欢从妹，傲娇妹，全能妹，天然妹，眼镜妹，强气妹，马尾妹，病气妹，毒舌妹，双子妹，运动妹！房间厨房！浴室课堂！泳池电车！一切可以看到妹妹的地方我都喜欢！”

    “......哇哦，洛君，这还是相当不得了的变态宣言呢。”

    “我在期望！我在许愿！我在祈祷！我在渴望得到一个萌死人但是却不偿命的妹妹......！”

    在声嘶力竭地发出了源自心灵的吼声之后，洛天书又补充了一句：

    “在二次元中。”

    “......果然啊。”

    “......猜到是这样了。”

    “然后？变态中二yy妹控宅，你说了这么多想表达什么？”

    “我喜欢二次元世界里所有属性的妹妹，但是有一种除外！”

    啪得一声将自己面前的茶几打响，洛天书指着一旁异常无语的黑猫说道：

    “不喜欢自己哥哥的妹妹绝对不应该出现在那个世界上！”

    “......”

    “诸君！诸君！仔细想想吧诸君！我们所期望的妹妹究竟是怎样的存在？喜欢一个毫不戒备，相信着自己哥哥的天然妹妹吗？期望一个会吃哥哥的醋、会挽著自己手腕一起出游、会撒娇的要求哥哥买礼物、会要求一起睡觉的妹妹attack吗！没错！我们就是这样期望的！”

    说着，洛天书突然站起来身子，再次戴上了奇怪的头盔，其上方印着的一个大写的妹字亮眼无比。

    “荣耀就在彼方！因为遥不可及所以才要挑战！歌颂妹妹！展现妹之王道！为了守护我们心中的梦想！所以！”

    低沉地吟颂着自己的心声，洛天书再次把众人的目光导向了黑猫：

    “我绝对不认同用这样一个家伙的形象作为我们制作游戏里的妹妹！”

    “自说自话的笨蛋，本来我就是不愿意啊！”

    “你看，你们看啊！就是这样啊！”

    洛天书一副痛心疾首的样子说道：

    “现实中会有这样的妹妹吗？会有打从心底不接受自己哥哥的妹妹吗！”

    “谁是你妹妹啊！”

    “废话！我当然不是你哥哥啊，再说我才不要你这样的妹妹啊！说起来，在这之前我更是你的主人才对吧，黑漆漆！”

    “你这家伙，咒杀你啊！”

    “诶，那个，两个人都冷静一下如何？”

    看着周围一群人都一副事不关己的样子，加藤只好站出来充当一下这个和事佬。

    “总之，洛前辈的意思就是觉得五更同学不适合担任‘妹妹’的角色吗？”

    “简单来说，就是这样没错。”

    “嗯可我觉得没问题啊，五更同学也挺可爱的不是吗？”

    “不是外表这种肤浅的问题！”

    断然否决了加藤的说法，洛天书义正言辞地说道：

    “妹妹的设定应该更加严密，更加深入人心！二次元世界里衡量妹妹的基准只有一个，那就是萌！对哥哥的萌！”

    “......诶，我是不太明白洛前辈说的萌是什么意思啦，只是，洛前辈刚才也说了这是二次元里世界的东西，那么在三次元里借用五更同学的形象其实也没问题吧？”

    “你错了加藤！如果这样的话，我们制作出来的妹妹肯定会有黑漆漆的影子，中二病什么的并没有什么问题，但是对哥哥的萌度不够就是硬伤啊！”

    “诶，是吗？”

    “喂，你们两个，不要当做我不存在啊！”

    怒气值满格的黑猫冷哼一声接着说道：

    “说到底，从一开始我就没有答应去成为什么游戏里的‘妹妹’吧，这完全就是你们自顾自的决定吧！”

    “啊，这个好像是我擅自决定的......”

    旁观许久的安艺站了出来，有些尴尬地承认了，不过他马上解释了自己的理由

    “但是，我认为黑猫是可以胜任‘妹妹’这一职责的！你看，不管是形象还是属性，都是很有个性的妹系角色不是吗？”

    “不！妹妹只要没有对哥哥的萌的话就完全不够格！胜任的话，最基础的设定还太肤浅！”

    “那个，我觉得现在的问题是更在这之前的事情不是吗？五更同学都还没有点头......”

    “不，洛前辈！这种属性是后天可以培养出来的！妹妹的话，应该是哥哥爱着的存在不是吗！”

    “你错了！taki！这不是属性而是定义！没有对哥哥的爱的妹妹是不完整的！”

    “诶，我说......”

    “这话太苛刻，不，太武断了！前辈！”

    “taki，是你太天真了才对！”

    “唉......”

    很显然，加藤想要介入两个死宅争吵的计划失败了，没办法，她只好把目光移到周围的其他人身上。

    雪之下若无其事地读着手里的，霞之丘一如既往地对此不感兴趣地发着呆，英梨梨抱着画板似乎是想记录什么，黑猫只是冷眼旁观而已，时不时还吐槽两句，轻音部五人组根本就没有加入对话中的意思，她们讨论的东西的已经从宅偏移到了暑假去哪里玩。

    而最后剩下的和泉，还是一副坐立不安的样子，倒是他手里电脑上正在视频通话的埃罗芒阿老师一副兴致勃勃的模样。

    “......”

    不行呢，完全没有一个可以出来阻止一下他们的人。

    “不用担心。”

    “嗯？”

    加藤一愣，她抬起头，发现说话的是雪之下，对方的目光虽然从来没有从手中的上移开过，但是却对现状相当了解的样子。

    “这是常有的事情，习惯就好。”

    “可是，不去阻止真的没有问题吗？”

    “洛就是那样的人，与其说是在争吵，不如说是在抱怨吧。”

    “抱怨？”

    “没错。”

    翻动着书页，雪之下头也不抬地说道：

    “因为如果一旦确实了五更同学的‘妹妹’的形象，那么作为暂定‘男主角’形象的他就不得不因为所谓的‘取材’而要和对方进行互动，而且是设定在兄妹的前提下进行互动。”

    “这样啊。”

    加藤先是理解地点了点，又好奇开口问道：

    “可这是为什么？难道洛前辈不喜欢五更同学吗？”

    “不是喜不喜欢的问题，而是如果把他们设定成兄妹来进行取材练习的话，以他们的性格相性，他不必要的工作量不就又增加了吗？”

    “好像是呢。”

    听着雪之下的解释，加藤微微一愣。

    “难道，洛前辈他......？”

    “对。”

    抬起头意外地看了一眼面前这个敏锐的女孩，雪之下继续说道：

    “他只是单纯地嫌麻烦而已。”

    “诶......”

    这样的人来担任主人公真的没问题吗？呃，好像我也没有资格说这话诶......


------------

第二百二十四章 睡梦中的大骚乱与幕后

    结果到最后洛天书所谓的“妹妹宣言”还是没能得到认同。

    这倒不是因为他说的有什么问题，虽然从道德伦理层面上讲，这种发言完全可以让他被人道监禁了，但是毕竟在座的各位都是宅。

    好吧，大部分是宅，大家的思想水平都很高，所以接受这样的言论也不是什么太难的事情。

    而之所以她们拒绝了洛天书的请求，理由只有一个。

    那就是这样做得不偿失，浪费劳动力的同时还是显得相当二。

    按照洛天书的说法来描述就是

    太麻烦了。

    确实太麻烦了，首先，根据黑猫形象制作的剧本和人设都已经成型，现在这个时候去从头开始大改角色是很不明智的选择。

    其次，如果否决了黑猫的形象的话，她们就完全没有其他选择了，毕竟这些东西全靠后期自己yy的话，效果绝对不会有多好。

    最后，也是最重要的是，在经过了雪之下的说明之后，对于洛天书这种“无理取闹”，她们是完全没有想要理会的打算。

    所以在尽管黑猫和洛天书同时都反对的情况下，人设的问题还是就这么决定了下来。

    “啊，那么，距离夏季cm还有三个月左右的时间，加油吧......”

    “前辈，有气无力的呢。”

    一边用小手戳着趴在茶几上犹如晒干的咸鱼一般的灰白色的洛天书，薰感叹道：

    “不明白呢，前辈为什么总是在这种事情上面斤斤计较啊。”

    “唔大概生存方式吧。”

    一旁的加藤试着猜测道：

    “咸鱼的。”

    “说的也是呢......”

    就这么蹲在洛天书身边望着他的薰，突然小声地嘟喃了一句：

    “还真奇怪啊，为什么这样的家伙会有这么人在意。”

    “......宫园同学？”

    “咦，什，什么？！”

    似是才发现原来这里还有还有加藤的存在，薰如受惊的兔子一般逃跑似的离开了洛天书的身边，尴尬地红着小脸。

    啊啊我这个笨蛋！怎么把话说出来了啊！

    深吸一口气，调整了一下情绪之后，薰才勉强地扯出一个笑脸。

    “那，那个，加藤学姐，你不用去工作没问题吗？”

    “工作的话，我现在就在做哦。”

    扬了扬手中记录着主角台词的小本本，加藤说道：

    “我现在只要练习就好了，不过要按照洛前辈的说表情和内心保持一致确实很难呢。”

    “是，是呢，哈，哈哈哈。”

    太好了，加藤学姐好像是没有听到我刚才的自言自语......

    松了口气的薰决定逃离这个“危险”的地方。

    “那，我去找唯学姐她们练习了，加藤学姐加油。”

    “谢谢，宫园同学也要加油哦。”

    目送薰的身影消失了门外之后，加藤才收回了自己刻意保持着平静的视线，偏过头看了一眼仍然趴在桌子上的洛天书，她微不可查地叹了口气。

    “洛前辈，这样趴着是会感冒的哦。”

    “......”

    “......睡着了？”

    加藤疑惑地靠近了洛天书，在仔细观察之下，她确定了，洛天书确实是睡着了，想必是最近的熬夜对他的负担有些大了吧。

    一种名为无奈的表情攀上了加藤的脸，她不动声色地脱下了自己的外衣，将其披在了洛天书的身上，自己则是悄悄离开了客厅，准备去帮洛天书拿一件御寒的外套来。

    记得洛前辈的家就在楼上吧......

    加藤离开之后，客厅里就只剩下了洛天书一人，虽然已经季节温度开始入夏了，但是从大开的阳台门外一阵接一阵的风吹了进来还是让人不由得升起一股寒意。

    或许真的是太累了吧，睡梦中的洛天书只是下意识地紧了紧身上的衣服，并没有醒来的意思。

    “加藤同学，这个姿势麻烦你......啊咧？不在吗？”

    正在作画中的英梨梨出现了，她是来找加藤的，虽然人设的制作多靠自己的yy功能，但是没有实物作为借鉴的话，制作出来的东西肯定是不完美的。

    为了手头的工作，她特地出来找一下加藤想从她身上得到一点灵感，只不过，她找到的并不是加藤，而是......

    “那是，hero吗......？”

    虽然互相都知道了对方真实的名字，但是她还是习惯喊洛天书的网名hero，至于这么做的具体原因，大概连她自己也不知道为什么，只是在去思考之前，就已经这么做了而已。

    “这家伙，睡着了吗？”

    好奇地蹲下身，英梨梨看着熟睡中的洛天书，没有平常见面时候那种大放宅气的颓废样，也没有吵架时候那种嚣张无比的恶人样，只是这么平静地睡着而已。

    稍微，有点可爱呢......

    呜哇哇！英梨梨你在想什么啊！

    被自己的脑补惹得羞耻心发作的英梨梨猛地跳了起来，差点就把洛天书给震醒了。

    “嘁，睡得真熟......”

    英梨梨傲娇气息慢慢地盯着洛天书腹议道。

    哼，人家都是工作的时候，你居然在睡觉，还真的是悠闲得很啊！

    虽然心里是这么想的，但是英梨梨还是口嫌体正直地开始四处看看有没有外套或者被子之类的东西能给对方盖一下。

    当然，她已经下意识地忽略了洛天书身上原本的那件属于加藤的衣服了。

    只不过，她在客厅翻弄着的时候，一个让她十分不爽的声音出现了。

    “你，在干嘛？”

    “霞之丘诗羽......”

    英梨梨一种颇有咬牙切齿般的口气让霞之丘一愣，她可不记得自己什么时候惹到面前这家伙了，不过不管如何，被动挨打从来就不是她的风格。

    “阿拉，泽村同学真是失礼啊，我可是三年级的学生哦，你起码要喊我一声前辈才对吧？”

    “哼！”

    英梨梨讨厌霞之丘貌似是毫无道理的，事实也确实如此，这只能算是一种迁怒，每当安艺还有洛天书在她面前称赞对方的时候，她就由衷地不爽。

    “谁要喊你这家......喂！你在干嘛！”

    没等英梨梨反嘲讽一番，面前的一幕就让她胸中气血翻涌，只见霞之丘丝毫不在意还有其他人的存在，贴着洛天书的身子就坐到了他的身边，那两团柔软几乎就是将洛天书的手臂裹住，让其深深陷入其中。

    霞之丘模仿着对方的姿势趴在桌子上注视着他，伸出的手指轻轻划过洛天书轻轻皱起的眉头，嘴角的笑容几有挑逗的意思。

    “诶嘿我有些事情要处理，后辈，现在已经没你的事了，你可以走了哦。”

    “什么叫没我的事啊！你这个色情的家伙想要对hero做什么！”

    “嗯我在做什么呢？我只是在看着洛君而已吧？再说了，后辈，你是谁啊？来多管闲事也要有个道理的吧？”

    “我，我......”

    英梨梨被霞之丘的话噎了一下，涨红着脸好半天才半吼着说道：

    “他是我的粉丝！”

    “哦，是吗？我知道了，你可以走了。”

    “你这家伙......！”

    看着霞之丘不屑一顾，甚至手上的动作开始越发过分的样子，英梨梨急眼了，虽然就像她说的，她和洛天书的关系充其量就是作者和粉丝而已，但是......

    不管怎样，这种事情我看着就是不爽啊！

    “你你你，你让开！”

    “都说了和你没关系了，该让开的是你才对吧。”

    “唔！”

    “喂，你干嘛”

    “让开”

    不管霞之丘怎么说，英梨梨上前就是直接插入了两人中间，二话不说就是双手用力要将他们硬分开。

    就在被两人搅和得睡意大减的洛天书即将醒来的时候，又一个声音加入了战局之中，只不过不是针对其他两个人，而是朝他而来的。

    “你们在干嘛啊......还有，你这家伙，居然还有时间睡觉？起来帮忙啊！”

    “疼！”

    洛天书醒了，现场的气息有一瞬间的停滞，揉着发麻的头顶，洛天书用十秒钟理清了状况，自己身旁被气得满脸通红的英梨梨，敌视着对方，脸色阴沉的霞之丘，还有，将剧本卷起拿在手上当武器的黑猫......

    “黑漆漆，你这家伙居然敢对我动手，天罚！”

    “可，可恶！你突然之间要干嘛！等......！别，别打我的头，唔！你，你这家伙，咒杀你啊！”

    “我要用一发手刀让你知道谁才是主人啊！混蛋宠物！”

    瞬间，客厅里的战局乱作一团。

    只不过，这些事情加藤是不知道的，因为在她拿着外套回到客厅前，她看见了，靠在门上，双手背在身后，如失声的百灵鸟一般，一言不发，只是盯着自己脚尖看的金发少女。

    “宫园同学......？”


------------

第二百二十五章 史上最坑爹的计划与悲壮

    “最近，宫园同学的样子有些怪。 ”

    “嗯？”

    侍奉部里久违弥漫起了茶水的味道，桌上还残留着春天的痕迹，部长大人的话似乎将众人拉回了曾经那些个熟悉的日子。

    不知是因为总武高的氛围发生了改变，还是因为侍奉部里的一半人力都集中到sox，总之这里的活动最近意外地减少了许多。

    大多数时间大家都只是在这里聊着天，打发着到放学之前多余的时间而已。

    只不过这种咸鱼的气息随着今天雪之下的一句话陡然发生了改变。

    “我说，这种事情你不该在那边的同人社团讨论吗？”

    死鱼眼发言了，只不过是没有建设意见的吐槽而已，不过他说的倒也在理，如果是关于薰的事情，确实不该在侍奉部里谈。

    “那边的话很多事情会不方便的吧。”

    模糊了内在的原因，雪之下没有继续和比企谷扯皮，而是把询问的目光投向了洛天书。

    “你有什么线索吗？”

    “完全没有。”

    回忆了一下，洛天书说道：

    “不过那家伙的样子确实有些怪怪的。”

    毕竟原本已经习惯了的手刀制裁最近一次都没有对薰使用过，洛天书就是再迟钝也察觉到不对劲了。

    “会不会是遇到什么麻烦了？比如被什么人纠缠了？”

    由比滨猜测道。

    “不可能，宫园同学的前辈可是最强的不良，我不觉得有人敢去纠缠她。”

    “......”

    “那样的话，会不会是在校内发生了什么？”

    结合自己身边的情况，由比滨给出了最切合实际的猜测，同时也得到了雪之下的认同。

    “是呢，如果是发生在樱高的话，那我们确实不得而知。”

    “喂，我说，朝这个方向讨论是不是太快了？我感觉如果是女校的话，应该不会有太多问题吧？”

    洛天书的话得到比企谷的隐晦的支持但却被两个女生用最直接的说法反驳。

    “小洛，女生之间情况其实比你想象的还要可怕哦。”

    “......有生之年能从由比滨嘴里听到这种话也是奇迹了诶。”

    “这是什么意思！”

    “好了你们两个。”

    摇了摇头，似是在感叹这个社团里的笨蛋真不少，雪之下接着说道：

    “我同意由比滨同学的说法，或许就是在樱高里发生了什么。”

    “可是，薰的性格又没有你那么别扭，那些问题能出在她身上吗？”

    “......哦？”

    雪之下周围的温度极速下降中

    “......”

    靠之，最近被团子病毒传染地有些深了，说话怎么都不过脑子了啊！

    “咳咳。”

    看着气氛有些变味，洛天书赶紧转换了话题。

    “那好吧，就当作是在学校发生了什么吧，可是这样的话直接去问其他轻音部的成员不就好了？”

    “......我问过了。”

    沉默地盯着洛天书看了一会，雪之下暂且决定不去计较刚才的事情，直接说起了正事：

    “平泽同学她们都只是觉得最近的薰有些心不在焉，其他都没什么问题。”

    “听起来没什么参考价值啊。”

    “没错，所以我打算自己去调查一下。”

    部室里一瞬间安静了。

    这倒不是空气里的温度被雪之下下拉到什么地步，只是单纯地大家都对这熟悉的话语有着莫名的敏感。

    随着雪之下的话出口，其他三人不约而同地在停顿了一秒钟后紧接着做出了各自的反应。

    “......我还有打工。”

    准备开溜的某金发。

    “......小町还在等我吃饭。”

    准备跑路的某死鱼眼。

    “好像很有趣啊，小雪！”

    丝毫没有改变的某团子。

    “你们两个，想干嘛？”

    瞬间锁定了两个同步朝门外走着的special，雪之下眼中带起了浓浓的不满，看来最近她这个部长存在感太低，底下的人都开始挑战起她的权威了啊。

    “没听到我刚才的话吗？我打算去调查一下。”

    “......听是听到了，只不过，关于这个，我们帮不上忙吧？”

    “呃，比企谷说得没错。”

    悻悻地放下了自己下意识拿起的背包，洛天书说道：

    “我觉得这件事交给你和由比滨就完全可以了。”

    “我说你啊......”

    似是无奈，似是叹息，雪之下皱起了眉头说道：

    “你以为我是为了谁才要去调查的？”

    “......我不是说那个意思。”

    “那是什么意思？”

    “......唉。”

    面对着雪之下不依不饶的问题，洛天书只好坦白说出了最关键的问题：

    “你刚才猜测书薰的问题可能出在樱高里对吧？”

    “对。”

    “那我先问你一个最基本的问题，樱高是私立高中，我们一群外人该怎么进去？”

    “这很简单。”

    说着，雪之下转而看向由比滨。

    “由比滨同学，现在的你作为学生会长，应该还没有引退吧？”

    “诶，我？是没有引退啦，最快也要到下半学期。”

    “这就好。”

    雪之下满意地笑着对着洛天书解释道：

    “由比滨同学作为学生会长完全可以以‘访问樱高的学生会’这样正当的理由进入樱高，我们只要暂且装作学生会的成员就可以进去了。”

    “......真亏你想得出来。”

    这家伙该不是预谋好的吧，居然连由比滨的身份都利用进去了。

    只不过，只是这样的话，还不够......

    “好吧，就算我们能够有理由进入樱高，那我再问你，樱高的全称是什么？”

    “私立樱丘女子高等学校。”

    “好了，那问题来了。”

    洛天书，把手一摊，摆出了十分的无语问道：

    “一所女子高校，我们两个男生怎么去帮忙调查？”

    “很简单。”

    雪之下理所当然地说道：

    “女装不就好了。”

    “......”

    这家伙疯了！by洛天书。

    “......”

    你这家伙被她套路了！by比企谷。

    “好像很有趣啊！”

    由比滨你的脑子是不是也坏掉了啊！

    “咳，先等等，雪之下。”

    忍住心中疯狂吐槽的**，洛天书还是决定先打消对方这种可怕的念头。

    “你刚才说了是‘调查’对吧？那这样的话，人数上的优势只是解决了时间上的问题而已，对结果来说并不会有什么实质的提升效果，所以我和比企谷去不去问题应该不大。”

    “问题很大。”

    雪之下一本正经地解释道：

    “万一宫园同学真的在校内遇到了什么事情，而且这种时候无法用口头解决的话，有一两个男生在旁边提供强力协助不是很可靠吗？”

    “这样的话你带着平冢大魔王去不就好了，我保证她能挑翻整个樱高。”

    “不行，这件事终究是我们借用了学生会的名义，如果被老师发现就没办法实行计划了。”

    “......你这家伙，总而言之就是下定决心要坑我了是吧？！”

    “不，我这都是为了宫园同学哦。”

    雪之下嘴上虽然说的这么大义凛然，但是不论是从语气还是表情来说，总感觉戏谑的成分占多数。

    “难道你连这点牺牲都不愿为你的后辈做吗？”

    “在之前有着更重要的原则性问题吧！”

    “唉，没办法，如果你们不答应的话，那我只好去找户冢同学......”

    雪之下用一种略显凄凉的语气说道：

    “要是户冢同学的话，陪我们进入樱高肯定没有问题，只是万一遇到了什么问题了，户冢同学身为男生肯定要保护我和由比滨同学的吧，真可怜，他的身体不知道能不能承受住这些意外呢。”

    “......”

    彩加......

    “一想到户冢同学为了保护我们力竭倒下的情景，我就......”

    没能听完雪之下的发言，洛天书把心一横，一咬牙！

    “比企谷！”

    “啊，我知道！”

    一瞬间，两个男生的身上似乎有些东西掉在了地上，但是他们的眼中好像有什么特别东西被点燃了，而且不仅仅是点燃，是在熊熊燃烧着！

    “没有什么不能舍弃的！”

    “为了天使的笑颜！”

    “彩加的未来，由我来守护！”*2

    “......”

    “......呐，小雪，现在我我觉得自己明明应该是高兴的，可是为什么却高兴不起来呢？”

    “......”

    对不起由比滨同学，虽然这是我期待的结果，但是我现在心里好像也是和你一样的感觉......


------------

第二百二十六章 不良那不为人知的天赋与撞见

    “这真的是......”

    “哇哦，在我想象之上诶......”

    “洛，你，意外地适合女装呢......”

    “埋了你们啊！”

    说话的是洛天书，只不过现在的他穿了一身总武高女生的校服，丝袜短裙配假发这种造型套在他身上再说出这样的话，哪怕语气里充满里悲愤，也能给人一种傲娇的感觉......

    或许是天意吧，洛天书原本的样子就挺不错的，帅气的容貌加上175 的身材再搭配耀眼的金发，如果不是因为被“不良”的属性加成了，他绝对能成为了不亚于叶山的人气存在。

    不过就算加了不良的属性，也不能掩盖他本来的优势，不如说正是因为有了不良的属性加成，他才显得出男生强势的一面，只不过......

    大家都没有想到的是，换上女装，再用假发遮盖了洛天书男性外貌的菱角轮廓之后，他居然意外地更像个女生......

    而且他这种语气说话方式让人想到的只有......弱气傲娇受......

    “......呐，那个，小洛，我能不能......”

    “由比滨，再说下去我会忍不住把你沉入东京湾的。”

    “哦......”

    大概是能感受到洛天书发出的那种危险的气息，由比滨只好失望地放下了举起的手机。

    “咳，好了，说正事吧，你那边联系地如何？”

    短暂的消沉之后，洛天书居然瞬间就振作了起来，开始问起了由比滨学生会的安排，这倒不是他有多豁达，只是有些东西如果继续想下去，怕是就回不了头了......

    “呃，樱高那边已经有回复了哦，我们现在就可以过去。”

    “嗯，那就出发吧。”

    “......嗯，也对呢。”

    把自己的目光从洛天书的身上收回，雪之下很好地掩饰了自己渐红的脸色，率先走出了部室。

    “洛，由比滨同学，我们走吧，比企谷同学，拜托你看着部室，如果有什么委托，或者平冢老师邮过来的话，就交给你了。”

    “嗯，我知道。”

    顺便一提，因为比企谷和女装的相性是在太差的关系，担心可能会导致瞬间暴露的雪之下决定让洛天书一个人陪着去就好。

    于是比企谷逃过了这种女装的命运。

    真的，真的有那么一瞬间，洛天书打从心底想要把这个死鱼眼丢进东京湾里喂鱼。

    不过不管如何，现在执行任务的人员已经确定下来了，对外代表着学生会的三人开始了侍奉部第一次没有委托人的委托。

    话说这真的能算委托吗？

    洛天书心中隐隐有一种错觉，这一次的行动里面，某些人的**似乎占了大多数。

    “洛......”

    “干嘛！”

    “......没什么，只是想让你转个身而已。”

    一种从未有过的羞涩笑容出现在了雪之下的脸上，看到这一幕，洛天书彻底明白了。

    “......”

    你丫我的感觉一点都没错！

    总武高距离樱高的路程不算远，算上车程，三人只花了不到二十分钟就来到了樱高的门前，简单地报备之后，三人走进了薰所在这所高校。

    女子高校。

    从门口到学生会的教室的距离其实不算长，但是洛天书却是感受到了无比的煎熬，毕竟被人关注的感觉怎么样先不说，但是作为一个男生被人当作女生关注的感觉绝对不好受！

    总武高的校服，加上由比滨和雪之下两人超高的颜值，让他们毫无疑问地成为了众人的焦点。

    下午的时光大多数学生都在社团活动中，但是即便这样，路上还是遇到了不少回家部的同学，她们充满好奇羡慕甚至崇拜的眼神，让洛天书相当难受。

    以他175的身高无疑是三人中最显眼的存在，加上诡异出现的女装加成气质，高挑的英气美少女？

    你们怎么不去死啊！

    “啧......”

    “洛，放松一点，你要是现在出声的话不就暴露了吗？”

    大概是感受到洛天书身上涌起的“怨气”，雪之下好心地提醒道，只不过，你能不能不要笑得那么欢！很假啊！

    度过了无比煎熬的五分钟，三人终于来到了樱高的学生会室，迎接他们的是一位长相文静的眼睛娘。

    “你们好，我是真锅和，学生会的书记，请多指教。”

    “啊，我是由比滨结衣，总武高的，学，学生会长。”

    有些紧张啊，在这种一本正经的状况面前，由比滨作为学生会长的修炼似乎还不够，不过说来也是啊，她好像从一开始就没有修炼过啊......

    “诶，对了，这边是我学生会的干部，雪之下雪乃和洛，洛，洛......”

    糟糕，忘记问小洛该用什么名字了啊！

    “嗯？怎么了？”

    真锅有些奇怪，怎么介绍到一半这位学生会长突然卡壳了？

    见此，洛天书无语地瞥了一眼由比滨，现在已经不是去吐槽对方临时应对能力极差的时候了，总之，先想办法解围吧。

    就在洛天书考虑要不要挑战一下变声的时候，他意外地发现对面这位学生会的书记居然一直在打量着自己。

    什么鬼？！难道暴露了？！

    还好，这看似艰难的险境，被雪之下轻松打破了。

    “洛天依。”

    在洛天书见鬼了的表情里，雪之下一开始一本正经地胡说八道：

    “她叫洛天依，刚从华夏转学来总武高的学生，因为日语的口语有些差，所以今天她只负责旁听记录。”

    “......”

    “呃，原来这位洛同学还是外国人吗？”

    雪之下的说法咋一看天衣无缝，对方也没有什么怀疑的意思，简单地打了个招呼之后就待众人进入了学生会室。

    短暂的聊天之后，真锅谈到了正题。

    “那么，今天各位代表总武高学生会来这里，是要谈些什么呢？”

    “关于这个......”

    “抱歉。”

    就在由比滨准备开始用想好的说辞扯皮的时候，雪之下按照预定准备开始进行下一步计划。

    “由比滨同学，我想去一下洗手间，洛同学，能陪我一起去吗？”

    “......”

    洛天书无声地点了点头。

    在真锅好心地为两人指了洗手间的方向之后，雪之下和洛天书便离开了学生会室，在门口经过短暂的眼神交流之后，两人便一左一右分开出发去寻找薰了。

    总之由比滨的这个“学生会”的借口还可以用三到四天，在这段时间里，最起码要找出薰异常的原因，否则他们，不，他的牺牲就白费了啊！

    不过，在这之前......

    我还是先去个洗手间吧，这凉飕飕的感觉实在有些难受，让我冷静一下先......

    按照真锅指的方向来到了洗手间门口，洛天书左右看了看，一抹疑惑留在心间。

    奇怪，怎么没有男生的......啊，差点忘了这里是女校来着......

    “啧，倒霉透了......”

    低声骂了一句，洛天书放弃了原本的打算，可就在他准备回头时，一缕金发掠过他的眼前，接着一个女生撞在了他的身上。

    “......”

    “疼......啊，抱歉抱歉，我没看见前面有......人......啊，啊咧？前，前辈？”

    “......”

    这是最糟糕的情况了啊！


------------

第二百二十七章 瞬息而至的暴露大危机与应急措施

    “前辈，到底是怎么看待我的呢......”

    这是最近困扰着这个名为宫园薰的女孩最大的问题。

    可爱的后辈？

    时候的青梅竹马？

    还......

    普通的朋友呢......？

    不明白，完全不明白，前辈的心意什么的，我完全想不明白啊。

    但是，现在前辈喜欢的人，应该是雪之下学姐吧？虽然在对待学姐的态度上有些奇怪的样子，不过这没错就是，喜欢，吧？

    只是，喜欢也没关系，只要能一直这样保持下去，哪怕是一成不变的生活也所谓吧，不......我所期望就是大概这样的生活吧。

    哈啊......

    真是的，为什么前辈身边的女生突然变得那么多了呢......

    啊啊啊不行啊，薰！再这样下去......！

    碰！

    “疼......”

    糟糕，完全沉浸在自己的脑内风暴里，居然撞到人了，我还真是......

    “抱歉抱歉，我没有看见前辈有......人......前辈？”

    难以置信地喊出了“前辈”这两个字，薰就这么呆呆地看着面前的这位“美少女”，一瞬间她的大脑变得一片空白。

    虽然洛天书女装前后差别极大，但是凭借薰和他的关系来，这种程度的伪装一下就可以被看破。

    现在不单是薰，洛天书的大脑也空白了。

    他完全不知道下一步该怎么办了，不过，人在危急关头的时候，身体能力总会得到加倍的提升，最显著的就是大脑分析能力的提升。

    短短零几秒的时间，洛天书的脑海中已经开始疯狂计算应对面前状况的对策了。

    好的，老样子，先让我们整理一下现在的情报。

    第一，我女装潜入了樱高。

    第二，我女装出现在了女洗手间门口。

    第三，我女装被薰发现了。

    嗯......

    嘛，总之先打个招呼吧。

    “哟，薰，好久不见。”

    “......”

    “最近过得怎么样啊？”

    “......”

    “嗯嗯，身体看起来很健康呢，那么，我还有事，就先告辞了。”

    “......前辈。”

    “什么？”

    “没想到你还有这种兴趣啊......”

    hp-9999

    不自然的红晕挂在了薰脸上，她的话让不愿面对现实的洛天书的心灵收到了极大的伤害。

    “......咳，那么，明天见。”

    “......自然地跳过这个话题呢，前辈，你要逃跑吗？”

    “吵死了！”

    洛天书啪得一下捂住了自己的脸。

    “现在的世界线肯定是哪里出问题了！我们是不该在这种情况下有对手戏的！所以！今天你没见过我，我也没有见过你！就这样！”

    “......”

    超想逃避现实的发言啊......

    这突然出现的一幕就如同一阵狂风，把薰刚才脑子里乱七八糟的东西瞬间统统吹散了，虽然她很想和洛天书再玩笑两句，但是理性没有蒸发的她是知道的，不管如何，以对方现在的状况来，这里实在不是合适的谈话地。

    “总之，前辈想跟我来......”

    “薰”

    “！”

    唯学姐？！

    平泽？！

    吉他少女突然出现的声音刹那间就把两人各自的打算全部打乱。

    怎么办！

    洛天书现在陷入了极大的险境之中，洛天书完全不知道那个天然的观察能力有多强，可他一都不想去赌那个心跳加速的可能性！

    可恶，这里是走廊的尽头，前面没有路，从后面走毫无疑问会撞见平泽......

    “唯，不要跑那么快啊。”

    “什么去找薰，你绝对是想偷懒的对吧！”

    “没事啦，差不多也到休息时间了不是吗？我去准备蛋糕吧。”

    “?，你太**这些家伙啦！”

    “......”

    这是最糟的情况了啊！轻音部的四人居然都来了！

    听到少女之间轻松的对话，洛天书现在完全没有任何赞叹百合的感慨，如果刚才冲过去还有百分之五十的概率能蒙混的话，现在就连百分之一都没有了。

    怎么办，果然只有跳楼一条路了吗！

    三楼，嗯......大概没问题！拼了！

    一脚踏上走廊的窗口，洛天书作势就要向下来一个信仰之跃。

    一旁的薰虽然也很想有兴趣洛天书到底有没有释放这个技能的水平，但是基于正常人的考虑，她还是拦了下来。

    “前辈！你是笨蛋吗！从这里跳下去不是更显眼了吗！”

    “可是已经没办法了！”

    “嗯......不，还有办法！”

    思考了一下，薰拽着洛天书就开始向后拖，疑惑中的洛天书转头看了一眼他们现在前进的方向......

    女洗手间？！

    看到了门前如地狱之门般的粉色标牌，洛天书脸色瞬间狂变。

    不，比起进入这里我宁可跳下去！

    “不！放手！薰，我还是决定去那边挑战一下人类的极限比较好！”

    “什么傻话啊前辈！你这种neet宅如果跳下去的话，直接就凉了吧！”

    “那我也不要躲到那里去！”

    “这种时候还计较什么啊！”

    “这是关乎尊严的重大问题！”

    “前辈的尊严早就没有了吧！”

    “谁的......！”

    “我听到薰的声音了，好像在这边！”

    “......”

    我去啊啊啊啊！要被发现了！

    听着唯越发接近的笑声，洛天书眼皮狂跳，甚至连嘴上都没有了吐槽的意思，现在他只想快闪人。

    只不过和还有闲情脑内风暴的洛天书不同，薰瞅准时机，猛地发力一把将愣神中的洛天书给拉进了女洗手间。

    嘭！

    “啊咧，奇怪了，明明听到了薰的声音来着......”

    “唯！你就想要偷懒吧！”

    “不是啦，我真的听到了薰的声音啊！”

    少女的声音有些委屈，她是确实听到了声音，只不过为什么这里会没有人呢。

    “这里是洗手间哦，而且里面根本就没有人嘛。”

    “诶......”

    当然啦，有没有人这种事情，其实不进去确认一下，是不一定的......

    “嘘前辈，绝对不要出声哦，现在要是被发现的话，真的就解释不清了。”

    “......”

    今天洛天书第一次明白了，有时候，软香在怀并不是享受而是煎熬。

    女洗手间最里侧的门后，马桶上的洛天书几乎是用一种立正的姿势坐着，挺直的背脊，撑直的双手，乍一看还以为他在什么严肃的场合听讲座呢，如果忽略他面前的卷缩着的金发少女的话......

    为了安全起见，薰整个人都快缩成一团了，因为位置实在有些的关系，抱着双腿的少女只能不断地往后靠。

    洛天书的背早就到了尽头，而薰却还在不停地向后挪动着，上半身早已紧贴着的两人，此刻下半身却还在不停靠近，摩擦......

    喂喂喂！再这样下去就真的要变得糟糕了啊！

    这是什么羞耻play啊！这样没问题吗？这样真的没问题吗？所以这真的不是什么本子的剧情吗！

    ...


------------

第二百二十八章 所谓的羞耻play与答案

    “呼唯前辈她们好像已经离开了......”

    竖起耳朵确认了门外的情况之后，薰总算是松了口气，紧绷的神经一旦放松下来，连带着身体上也有了反应。

    说话的同时，薰软若无骨的身体也彻底靠在了洛天书的怀里，也直到这个时候她才察觉到，两人的姿势究竟有多糟糕。

    “啊......”

    “......总之，先起来一下如何？”

    “是，是呢......”

    缩着脑袋，低着头，薰试图用一切可能的方式来隐藏自己红透了的脸颊，只不过这里的空间实在不是太富余，两人都可以清楚地看清对方的一切表情。

    呃，似乎还不止是表情......

    感受到脑后那灼热的呼吸，薰慌忙地站起身，只不过由于刚才抱着脚的时间有些久了导致脚部发麻，再加上她刚才的动作幅度稍微有些大了，结果起身的时候居然一个不小心居然崴到了脚。

    “呀！”

    “薰？！”

    嘭的一声，两人才刚刚分开的身体再一次贴到了一起，由于薰的脚上失去了大部分力气，这一次似乎贴的更紧了......

    “疼疼疼......”

    “没事吧，我帮你看看吧。”

    看着薰皱眉的样子，洛天书关切地问道。

    “只是稍微扭了一下......”

    薰的声音细如蚊蝇，她现在根本就不敢抬头去看洛天书，在这种地方，两人的姿势用这样的姿势坐在，实在太羞人了啊！

    为什么，为什么偏偏在这个时候扭到脚啊！

    薰羞答答地一点点慢慢地探下身，试图去按摩一下自己扭伤的脚踝，只不过，这时她却突然感觉到某样东西正隔着裙子顶在自己的下身......

    触电般的感觉瞬间涌遍了全身，好不容易提起的力气也在眨眼间化作了虚无，软绵绵的身体再一次瘫倒在洛天书的怀里。

    薰到底也是在sox待了不短的时间，耳濡目染也接触了不少宅向的知识，包括galgame，所以......

    这种情况下我碰到的东西只可能是那个了吧......！

    “前，前辈！你干什么啊......不洁！变态！”

    “......哈？你在说什么啊？”

    一个软绵绵的可爱女孩靠在自己的身上，还说出了这种话，洛天书要是没什么反应那才有鬼，只不过，不是他装傻，而是他真的不知道薰在说什么......

    “前，前辈，坏心眼！欺负人！”

    明明是想大声呵斥的，可是薰的话一出口，却都如同果冻一般，弹在洛天书的身上，不仅没有责备的意思，反而有有些甜甜的暧昧。

    “快点，快点收起来啦！”

    “所以你在说什么......”

    “呜呜前辈，笨，笨蛋，为什么又往前......”

    “......”

    往前？洛天书一愣，视线下意识地往下一撇，这，这是？！

    “哦，原来我的手机啊，抱歉，我换个位置放。”

    “......”

    “薰？”

    不知道为什么，在洛天书说完这句话之后，怀里的软玉有一瞬间的僵硬。

    大概是宅的本能吧，这种情况下，洛天书的脑补能力异常好用，瞬间就根据galgame和本子猜到了剧情的发展。

    无语了半晌，洛天书好笑又玩味地调笑道：

    “喂，薰，你莫非是以为......”

    “嘤嘤嘤不要说啊！”

    薰的脸发烫了，像个火球似的炙人，仿佛全身的血液都涌到了脸上来，火辣辣的，羞愤中的她不管不顾，转身就是一口咬住了洛天书的手上。

    “嘎呜！”

    “疼疼疼！你干什么啊！快，快松开！”

    “呜呜呜！”

    涨红着小脸，薰像是发怒的小猫一般，恶狠狠地盯着洛天书，嘴上发着疑似警告的模糊声音，就是不松口的样子。

    看着被咬着的手上越来越多的口水，洛天书一阵无语，抬起另一只手就是一个手刀打在薰的头上。

    “疼。”

    “......”

    呼，终于解放了。

    “呜呜！前辈！太过分了！”

    “喂，看这个啊。”

    扬了扬手中鲜红的牙印，洛天书拿出了十分的委屈说道：

    “到底是谁过分啊！”

    “嘤不管！就是前辈的错！前辈就知道欺负我！”

    “......”

    和女孩子争论是一件很没有意义的事情，早就知道了这一点的洛天书在享受了手刀的快感之后，选择了沉默。

    经过刚才的闹腾之后，两人之间的距离倒是留出了一点喘息的空间，薰哼的一声扭过头之后，便只是附身按摩着扭伤的脚，不再说一句话。

    待得这样的沉默的气氛持续了好一会之后，薰才幽幽地开口问道：

    “真是灾难呢，前辈，今天你到底是来干什么？”

    “这边才是灾难啊......”

    下意识地吐槽了一句之后，洛天书似是无奈地叹了口气之后说道：

    “今天我是来找你的。”

    “......诶？”

    “薰，最近你的样子有些奇怪啊。”

    事到如今也没有什么好隐瞒的，洛天书径直说道：

    “不只是我，其他人都多少有些察觉到了，学校里发生了什么吗？”

    “前辈......你在担心我？”

    “废话。”

    似是对薰难以置信的眼神感到好笑，洛天书忍住手刀的冲动，只是给了对方一个轻轻的弹额头之后，郁闷无比地说道：

    “不然，你以为我吃饱了撑的女装来这里玩啊。”

    “这样啊......”

    摸着被洛天书弹过的额头，薰脸上的潮红渐渐褪去，心中莫名的触动让她的眼神突然有了些怯怯的味道。

    侧过半边脸，薰用余光打量着洛天书脸上毫无作为的关切之情，久违的悸动如同被施了咒藤蔓一般开始在心中疯狂蔓延。

    前辈，到底是怎么看待我的呢？

    我是知道的，我是早就知道了的，前辈，和师傅是一样的。

    不，应该说，师傅和前辈是一样的才对，毕竟不只是外表，前辈的内心也早就已经全部腐烂掉了。

    所以，对他们来说，需要的东西会尽全力去给予他们足够的爱，不需要的东西只要简单地舍弃掉就好了。

    玩弄着除了自己之外的一切，互相诉说真实的对象只有空气和镜子而已。

    那么，对这样的前辈来说......

    “我到底算什么呢......”

    “嗯？薰，你在说什么？”

    “前辈，请回答我。”

    坚定，认真，或许还有些小胆怯，总之薰这复杂的目光里包含了太多的东西。

    “我对前辈来说，到底算什么？”

    少女是这样问的。

    洛天书不知道对方到底是抱着怎样的心情问出这样的问题，只不过，这个问题，从一开始他的答案就不曾改变过。

    “麻烦。”

    “诶？”

    “我不是说了吗，你是麻烦。”

    “前......辈？”

    空洞的眼神，僵硬的语气，洛天书的回答让薰瞬间有种窒息的感觉。

    只不过，这样的表情落在洛天书的眼里却只是让他略感无语地撇撇嘴，他轻轻地一个手刀打在了薰的头上，接着用那厚实的手掌使劲揉了揉薰的脑袋，用一如既往地嫌麻烦的语气说道：

    “薰，你是我遇到过的最大的麻烦，总是给我惹麻烦，平常的时候也烦人得要死，不是爬山就是逛街，我的宅世界就是被你这家伙摧毁地一干二净的，不过......”

    在薰眼里隐约闪耀的晶莹中，洛天书轻声笑道：

    “最麻烦的是，我已经习惯有你在身边的生活了，如果哪天你不见了，我的生活恐怕会变得更麻烦吧。”


------------

第二百二十九章 再度回归的日常与秘密

    “最近，宫园同学的样子有些奇怪。 ”

    “......怎么又是这句话？”

    “关于这个的话，我也是同感呢，洛前辈，你对宫园同学做了什么吗？”

    “喂，不要用这种会让人误会的说法啊！”

    “那个......”

    乖巧地坐在中间，被众人注视着的金发少女有些不知所措地说道：

    “我是不觉得我哪里有什么奇怪的啦，只是，你们这样在我这个当事人面前讨论这种事情，不是更奇怪吗？”

    虽然嘴上是吐着槽，但是少女手上的动作却没有停下的意思。

    “来~前辈。”

    “......”

    看着薰递过来的苹果片，这一种被喂食的感觉，让洛天书有了极大的不适，怎么好像两人的地位互换了？

    当然，虽然洛天书完全没有没有注意到少女的“异常”，但这并不代表其他人不在意。

    围坐在茶几周围的众人，几乎都没有心思集中在自己的工作上了，因为面前这个场景实在太伤眼睛了！

    自上一次侍奉部的委托结束之后，薰就变成这个样子了。

    其实薰和洛天书本来就是关系极为亲密的所谓“前后辈”，只不过，以前两人，好吧，是以前的薰，至少还懂得避免在公众场合做出这种“过线”的动作。

    可是自从那天两人一起从樱高走出来，洛天书告诉她们薰已经没事了的时候开始，薰就变得异常黏洛天书。

    虽然之前就是如此，但是现在你这这这......

    “真是的，前辈，不好好吃水果是行的哦。”

    “......我又不是病人。”

    “又来了又来了，前辈就是这样不爱惜自己的身体呢。”

    “......”

    洛天书现在胃很疼，你能想象前一周还是自己女儿的角色突然变成自己的妈妈是个什么感觉吗？

    违和感太强了啊！

    “宫园同学。”

    看来雪之下终于是看不下去了，想来也是，由于薰和洛天书的关系，我们的部长大人从刚才开始手里的工作就没有一丝进展。

    “你也差不多该回去准备音乐的制作了吧？”

    “那个没问题啦。”

    小心翼翼地把手里的苹果削成片，薰目不斜视地随意道：

    “唯学姐她们正好现在也要吃蛋糕，再等一会过去也行。”

    “......”

    没问题吗？这真的没问题吗？把音乐制作交给你们这群人真的没有问题吗？为什么每一次见到你们似乎都是在休息吃蛋糕啊！

    “但是，宫园同学也是轻音部的一员吧，这种时候不该和前辈们好好相处吗？”

    瞥见薰手上动作一瞬间的僵硬，加藤继续说道：

    “而且，现在也临近夏季cm，大家都在加油哦，所以音乐制作要加油哦，毕竟这是洛前辈准备了这么久的游戏嘛。”

    “......啊啊我知道啦，马上就过去啦。”

    郁闷地发出了不满的抱怨声，薰迅速地将手中的苹果切片，然后啪得一下连着盘子一块放到了洛天书的面前。

    “前辈，记得要吃完哦。”

    “......”

    瞧见薰明媚的笑容，洛天书的腹部就隐隐作痛。

    “你不吃吗？”

    随着嘭的一记关门声，直到薰蹦蹦跳跳的身影消失在门外，雪之下才开口问道，语气中带着微不可查的不满与一丝无可奈何的味道。

    “......先放着吧。”

    我已经吃了三个了，而且，我根本不喜欢吃苹果......

    “那么，我回房间去工作了。”

    “哦，加油。”

    “洛，你......”

    “怎么了？”

    “不，没什么......”

    薄唇轻启，原本的话语也只是化作一声暗自的叹息，对上洛天书上移的视线，雪之下眼眸微闭，嘴角不自觉地勾起了怅然的微笑。

    “你也要加油。”

    “哦......”

    怎么感觉雪之下也变得有些奇怪了？

    不，是我多心了吧。

    洛天书自嘲般地摇摇头，将脑中多余的思绪甩掉，不知不觉中，整个客厅除了他之外也只就剩下了加藤一个人而已。

    “突然感觉安心了许多啊。”

    “那个，虽然不知道洛前辈为什么会发出这样的感叹，但是总觉得这样的说法对我来说应该很失礼吧。”

    “这是你的错觉，加藤。”

    说着洛天书往后一倒，毫无形象地躺在了地上翘起了二郎腿，悠哉的模样不禁和这个房子里的其他人形成了鲜明的对比，如果这时候再给他来一根狗尾草叼在嘴里，那就他似乎更像一条咸鱼了。

    “洛前辈。”

    “什么，加藤。”

    闭着眼睛享受着悠闲午后的洛天书在语气上异常和善，这让加藤大感神奇的同时也有些无奈。

    “洛前辈是不是和宫园同学说了什么呢？”

    “意外啊，没想到加藤你也很想知道，少女的好奇心？”

    “为什么要用这种奇怪的形容方式？不过，稍微有点吧......”

    “这样啊。”

    在语气上稍稍停顿了一下，洛天书才继续说道：

    “抱歉，这件事要保密。”

    “意外呢，没想到洛前辈会说出这样的话。”

    加藤感叹般地说道。

    讨厌的麻烦的人会避免无意义的解释，说谎是一个好办法，但不作解释才是最稳妥的方式。

    毕竟选择说谎的公主会得到惩罚，但是选择逃避的骑士却可以轻易得到原谅。

    所以，在她从洛天书口中得到“保密”这个解释的同时，她就已经明白，那其中发生的事情恐怕对他们双方来说，都是极为秘密的存在。

    最起码是能让洛天书刻意偏离自己行事风格的程度。

    “怎么了加藤？没有打算继续问下去了吗？”

    “不，这已经足够了哦，洛前辈。”

    “是吗？嘿，果然......”

    洛天书缓缓睁开的眼里闪过泛起一阵淡淡的波澜，连带着嘴角都轻轻弯起。

    “加藤，待在你这里安心许多啊。”

    “所以说，洛前辈，这样的说法其实对我是来说很失礼的吧？”

    “不不不，这是你错觉，肯定。”

    不会解释无意义的事情，这样的说法有些不对，应该是不能解释才对，因为那天所发生的一切，不论对谁，都是属于不能够轻易说出的故事。

    “前辈，你和雪之下学姐kiss过吗？”

    “早熟的小鬼，问什么问！”

    “嘿嘿，说说嘛。”

    “......没有。”

    “诶是吗？那和其他的女生呢？”

    “哈？那怎么可能，唔......！”

    少年未说完的话语被堵住了，被少女用薄荷一般的红唇，嘴上泛开了莹润香甜的气息，失措的闷声是羞涩的延续，二人交错的视线变得迷离。

    捧着少年微红的脸颊，少女按耐住心中的那即将迸发而出的炽热情感，平静而骄傲地发出了胜利般的宣言。

    “前辈的first kiss，我先收下了哦。”


------------

第二百三十章 现阶段社团所面临的问题与自信

    在人的一生中，一帆风顺的事情很少，甚至有的人来，似乎根本不存在这样的事情。

    毕竟没有麻烦的人生，和咸鱼有什么区别！

    正如歌德所，这世界的妹控要是不对亲妹妹下手，那德国骨科还会有什么存在的意义！就如同一盏没有亮光的走马灯。

    所以，现在的sox也遇到了麻烦。

    不过是个稍微有些奢侈的麻烦。

    “我们的制作太优秀了。”

    这是安艺伦也以taki的身份出的，看似一句称赞的话语下，包涵了对当下社团面临危机的无奈。

    正如他所，sox的制作太过优秀了，不，是优秀的过分了。

    剧本担当是职业的家，插画师是资深的专业人才，音乐制作是超高潜力的正宗社团，甚至就连负责后期的两人都是超一流水准的。

    这样的配置不论从中挑出任何一人放在任何一个同人社团都是绝对的中心存在吧。

    可是，这就是问题所在了。

    该如何把这些“最强”整合起来。

    制作一个游戏不是单纯地把这些东西糅合在一起而已，什么样的场景突出什么样的方面，该是表现音乐的优秀还是剧本作画？

    这都是问题，分不清主次的话，游戏会便会显得杂乱无章，好比一座华丽打造的精美雕像会令人赏心悦目，但是单纯的石头和宝石的堆积物却只会让人觉得普通，不，是觉得失望才对。

    不过，这个问题被洛天书轻松地解决了。

    若要制作一个最棒的“故事”，洛天书是无能无力，但是要想办法整合好一个最棒的“故事”，这可是他的强项。

    多年的galgame经验加上前世的记忆，他能以一个绝对经验者的角度去塑造这个故事。

    简单来他就是负责搭积木的，该如何把这些“财宝”搭成他们心目中的“城堡”，这是只有身为攻略之神hero君才做得到。

    于是乎，问题解决了。

    不过马上sox又迎来了新的问题。

    那就是新人社团必然要面临的最基本的问题。

    知名度。

    “也就是，我们的社团没有人气，对吧？”

    “这不是当然的吗？”

    甩了一把傲气十足的双马尾，英梨梨不屑地嘲讽道：

    “完全没有任何前身或者经验的新人社团，一般来，这样的社团都是被遗忘在展会角落的可怜虫呢。”

    “是哦，就像某只被遗忘在角落的金毛犬一样呢。”

    “霞之丘诗羽！”

    “啊，好了好了，你们先别吵啊，明明还没有开始讨论。”

    拉住了气呼呼的英梨梨，安艺叹了口气：

    “人气是我们的致命伤啊，毕竟要面对的是伊织那个‘rougerouge’，名不见经传的社团要打败这样的庞然大物可不简单啊。”

    “可是，安艺同学，就是因为这样，所以我们才特地在夏季cm推出了试玩版不是吗？”

    “事情没有这么简单，加藤。”

    用标准地推眼镜姿势刷了一波存在感之后，安艺接着道；

    “就算我们能打出一名气，可就这样就想面对‘rougerouge’还是太天真了。”

    “安艺同学得对呢，确实仅仅凭借一个试玩版并不能打垮‘rougerouge’，这样的话，只能在别的方面做文章了。”

    霞之丘道：

    “如果要提升知名度，仅靠游戏本身不行的话，那就只能用宣传来弥补吧？”

    “宣传制作人员吗？”

    听懂了霞之丘的意思，洛天书认同地道：

    “的确，霞诗子，和泉征宗，柏木英理，埃罗芒阿，不管哪个都是大人气的存在，网络上的话，hero的名声和taki的博客也都可以作为平台来进行宣传。”

    “但是，前辈，‘rougerouge’不单单只是一个同人社团而已......！”

    “我知道。”

    摆摆手示意安艺不用着急，洛天书胸有成竹地道：

    “如果这方面的问题你完全不用担心，既然你们已经保证了我们在社团配置上能和对面一较高下，那社团之外的东西，就由我来负责好了。”

    “你能行吗？”

    英梨梨狐疑地问道，这倒是她对洛天书没有信心，只是“rougerouge”的能量可不只是一句“老牌社团”就可以解释得了的。

    “放心吧金发败犬。”

    出乎意料的，站出来做解释并不是洛天书而是霞之丘，她瞥了一眼又有爆发迹象的英梨梨，轻松地笑道：

    “既然是洛君的话，那一定是没有问题的。”

    霞之丘这并不是在什么盲目的瞎话，而是她所认为的事实就是如此。

    社团之外问题无非就是资金和人脉而已，要是一般人的话，面对“rougerouge”身后那巨大的能量绝对会有些发虚吧，但是洛天书不会，因为他最不怕的就是比后台了。

    作为不死川书店幕后隐藏的“oss”，他在人脉方面的问题几乎已经不用考虑了。

    至于资金，从在社团启动的开始到现在，霞之丘就从来没有在意过这个问题，不管从身份还是现在的情况来看都是不成问题的呃，她们所在的工作室已经可以明一切。

    虽然洛天书在某些方面显得异常诡异，比如要去打工之类的。

    但是霞之丘已经自动忽略了这一。

    综上所述，社团之外的问题对他们而言毫无压力。

    其实，霞之丘这样信任洛天书的理由，除此之外还有一，那就是自从对方以“有趣”为由霸道地决定了自己所要面对的“将来”之后，她就已经对这个纯粹的恶人怀抱上了难以解释的情感。

    只不过这种情感的表现对洛天书本人来有些吃不消就是了......

    “阿拉，没想到洛居然这么值得信任呢。”

    “前辈”

    “咳咳，就是这样，这些问题你们不用担心，只要耐心等待接下来的夏季cm就好了。”

    “要的问题就是这些吗？”

    无视了尴尬中的洛天书，雪之下站起了身，似乎没有在继续留在这里和众人讨论的打算。

    “那我先回去了，还有工作要做。”

    “啊，稍微等等，还有件事。”

    “什么？”

    “呃，下周周末，你们有时间吗？”

    似是有些窘迫，洛天书的样子有些奇怪，的话也有些奇怪，没有理会薰她们奇怪的眼神，他撇过头，指着英梨梨道：

    “具体的事情问她好了，是她要发起的。”

    “哈？！什么叫我要发起的啊！明明就是加藤同学的！”

    “诶，关于这件事，我觉得还是先提出这个要求的泽村同学来解释比较合适。”

    “到底什么事？”

    对于众人踢皮球式的法方式很是不满，雪之下的语气中也带上不耐烦的味道。

    “呃，该是取材呢，还是某人的能力不足呢，总之......”

    洛天书露出了一个尴尬的笑容。

    “泳装大会什么的，大家有兴趣吗？”

    ...


------------

第二百三十一章 别人的修罗场与边缘666

    俗话说，泳池是女生的战场，但同时也是男生的理想乡。

    洛天书作为踏入绝顶理想乡的第一人，现在不禁感慨万千。

    想我hero一生纵横，经历galgame各式场景未尝败绩，没曾想到居然在三次元面前退缩了，真是太丢人了。

    “前辈，为什么你要蹲在这？”

    “你才是，为什么要蹲在这？”

    “因为......果然男生只有两个的话还是有些尴尬的吧，话说，和泉老师为什么不来？”

    “他啊，据说是被妹妹锁在家里了。”

    “......”

    妹控强者恐怖如斯。

    说起来，虽然最近的气温已经开始入夏了，但是穿得这么单薄还是有些冷啊，特别是在这种地方。

    皇家大仓酒店。

    这里对侍奉部的众人来说都不陌生，因为某个不良少女的委托就是在这里顶楼解决的。

    这里是顶楼的下一层，一整层都被改成了大型的休闲泳池，而洛天书和安艺两个却连水都不愿意靠近，选择了孤零零地蹲在了窗户边吹风。

    当然，这样的选择并不是因为他们不喜欢游泳，而是单纯地觉得这样比较安全而已。

    说起来他们在这里的理由解释起来还是相当麻烦。

    起初是因为英梨梨要从加藤的身上寻找泳装的灵感，但是加藤却不愿意在众人面前换上泳装，毕竟这是任何一个有常识的女生都不会去做的事情。

    不过她提出了一个条件，如果要穿泳装的话，那就大家一起床，于是洛天书满足了她的条件，或者说，洛天书被满足了她的条件。

    他挑了一个可以包场的泳池，便带着众人来了。

    除却周末已经决定要开学习会负责唯期末成绩的前轻音部四人组，还有被妹妹锁在家里的和泉之外，剩下的人几乎都来了。

    甚至就连完全不相干的人也都来了，哦不，貌似不能说不相干，因为......

    “伦也前辈~！”

    “唔啊！出，出海？！”

    “我好想你啊，伦也前辈！”

    带着明媚到刺眼的笑容，身材娇小的可爱女孩从身后环抱住了安艺，顺便彻底引起了不远处某金发双马尾的怒火。

    在介绍一下吧，这位是安艺伦也的后辈兼徒弟，初中三年级的小学妹，他们的对手波岛伊织的妹妹，还有，身材甩英梨梨一百条街的美少女。

    “快，快放手，出海。”

    看着安艺被强行带球撞人，洛天书并没有什么特别的感觉，他只是好奇这家伙究竟还能活多久。

    “伦也！”

    “英梨梨？！”

    宛如从地狱复苏的恶魔的喘息，在金发双马尾一点点逼近的同时，安艺开始疯狂地挣扎，只可惜，已经来不及了。

    “给我去死！”

    英梨梨纤细的手臂在这一瞬间发出了巨大的力量，瞬间就将紧贴着的两人分开，并且顺带把安艺给一把推进了泳池里，然后飞身一脚把安艺踢进了水底......

    永别了，taki，你的壮烈牺牲我会铭记于心的。

    “啊，伦也前辈！”

    看着安艺意识不清地沉入水底，出海急急忙忙地也跳入了水中试图把安艺捞起来，只不过却遭到了英梨梨的阻拦。

    “我说，你为什么会在这里啊！这是我们sox的社团活动吧！”

    英梨梨说得大义凛然，句句在理，只不过，你再不救救那个死宅可能他就要凉了啊。

    “唔我是来找伦也前辈的！”

    出海鼓起了小嘴，不满地说道：

    “而且，邀请我的可是你们的社长哦。”

    “社长？谁？”

    “洛前辈啊。”

    英梨梨一愣，随即盯上了正准备悄悄开溜的洛天书，咬着牙恶狠狠地说道：

    “原来是你这家伙啊！你到底是哪边的啊！居然帮助我们的敌人！”

    “......”

    呃，哈哈，抱歉，那啥，我就是想看这样的场景所以才把出海叫来的嘛，还有，你再不救那个死宅真的要啊！

    “唔唔唔！”

    似是听到了洛天书的心声，被英梨梨踩在脚下的安艺开始拼命挣扎起来，从水底涌起的水泡也越来越多，一种要沸腾的样子，只不过，这两人都没有察觉就是了。

    “小鬼！这不是你该来的来的地方，快点回家去吧！”

    “小......谁是小鬼啊！你也就比我大两岁而已吧！”

    “哼，居然在意这种事，果然是小鬼呢。”

    “我......！到底是谁在意啊！”

    “哼哼，波岛出海，你是间谍吧！”

    仿佛看穿了一切，英梨梨指着出海，确切的说是指着对方的胸前的.......

    “喂！那边！不要脑补无意义事情！”

    “......”

    洛天书嘴角一扯，淡定地扭过了头，在莫名其妙地吐槽了这一句之后，英梨梨继续说道：

    “你绝对是波岛伊织那家伙派过来探查我们底细的间谍吧！”

    “才，才不是啊！”

    莫名被英梨梨冤枉了出海涨红着脸发出了抗议：

    “我只是来找伦也前辈的而已！”

    “这是借口！”

    丝毫不给对方解释的机会，英梨梨就是咬住这点不放，欣赏着对方气呼呼的模样，她双手交叉放在了胸前，傲味十足地说道：

    “但是没关系吧，因为区区波岛伊织是没办法战胜我们的，而且，你也是绝对无法战胜我的！”

    “......为什么要刻意强调我？”

    “嘿嘿。”

    嘴角勾起了嚣张的弧度，英梨梨信心十足地说道：

    “因为有人说过，我，柏木英理，要比你这个弱小，没有存在感的新人作家优秀的多得多得多得多！”

    “哈！？”

    出海一愣，在理解了英梨梨的发言之后，下一秒她的磨牙声连远在一旁的洛天书都能听得清清楚楚。

    “真火大......！”

    “哦哈哈哈”

    话说飞机场来一发女王三段笑什么的，虽然没有违和感但是却意外让人好想笑啊。

    大概是忍耐太久了吧，英梨梨终于找到了机会能够在出海的面前好好地嚣张一下，以至于她完全忘记了刚才那个被她沉入水底的家伙。

    插入女生之间的吵架是一件和不明智的事情，只不过，看着安艺奄奄一息的样子，既然同是宅的伙伴，洛天书还是决定发发善心救救他。

    “那个”

    “什么！”

    “干嘛！”

    超凶的啊这两个人......

    “咳咳。”

    尽量避免了废话，洛天书指着英梨梨脚下的那坨抽搐着的不明物体说道：

    “呃......那什么，安艺好像已经没气了，你要是在不把他捞出来......”

    “啊......”

    “忘了......”

    “不过没关系吧，反正伦也那家伙一时半会死不了的。”

    “是呢，我相信伦也前辈是不会这么轻易倒下的。”

    “......”

    那什么，摊上这么些个青梅竹马和后辈，还真是辛苦你了啊taki。


------------

第二百三十二章 绝对奇怪的思考回路与问答

    “喂，醒醒啊，安艺？taki？死宅？......啊，算了，这家伙看起来已经没救了。 ”

    看着倒在地上，一脸灰白色的安艺，洛天书默默地在胸前画了个十字，为这个死于修罗场的猛士祈祷。

    愿天堂没有电路图。

    不过，也多亏了牺牲了安艺，洛天书才明确知道了今天自己到底该干什么，那就是，尽全力地去回避......

    “前辈~”

    “......”

    啊，晚了一步，貌似回避不能了......

    “前辈，为什么你要躲在这么远的地方啊？”

    睁着名为好奇的大眼睛，薰问道：

    “大家都在那边，前辈不过去吗？而且，为什么前辈要背对着我？”

    闻言，洛天书身体一僵，脸上浮现出挣扎之色，好一会才憋出了一句：

    “......为了正义。”

    “前辈的脑子终于坏掉了吗？”

    “嗦。”

    “疼！”

    下意识就是一个手刀打在薰的头顶，金发少女吃痛地抱着头，洛天书略微无语地看着眼前这一慕，也是直到这时他才真正看清对方今天穿着的泳衣。

    原来如此，粉色斑点，这味道，洗发水吗？茉莉花的味道果然还是，不对啊啊啊！！！

    我在想什么啊！

    努力压制了身为galgame玩家的本能，洛天书刻意移开了视线。

    “咳，薰，我身体有些不舒服，总之你就自己过去玩吧......”

    “什么啊，这个烂到家的借口。”

    “黑漆漆？！”

    身后传来的声音让洛天书悚然一惊，什么时候黑猫也有了隐藏存在感的能力？不过，白色吗，我还以为这家伙肯定是黑色丝，咳咳咳！

    “哼！”

    本来似乎还想说些什么的黑猫，听到洛天书对她的称呼，立马就板起脸扭过头，紧闭的嘴唇跟上了锁一般，不再蹦出一个音符。

    “唉，洛，为什么你一直和五更同学合不来？”

    “嘛，洛君大概就是这样的性格吧。”

    “不，我觉得这是洛前辈的错，随便给人起外号不是什么好习惯呢。”

    “......”

    为什么你们都过来了？开宴会吗？

    雪之下，霞之丘，加藤，加上薰和黑猫，啧，斗地主人的话有些多了，不过，英梨梨和出海没过来吗，这样的话......

    不如大家飞行棋吧！

    不，这种时候去哪里找飞行棋啊？

    话说回来在泳池飞行棋是不是有些冷啊？

    嗯回房间去换浴衣吗？不，那不就让我们白浪费了今天来泳池的意义吗？哦对了，刚才我订的房间是几间来着？

    很显然，高压之下，洛天书的思维能力已经开始疯狂跑偏了......

    “呐，洛君，你觉得怎么样呢？”

    “......啊？”

    一时没从自我的世界中醒来的洛天书完全没理解面前霞之丘所提出的问题，只见她只是笑笑，刻意靠近了一些，顺便摆动了一下身上诱惑力十足的泳衣。

    唔紫色......杀伤力好强！

    “嘿洛君真迟钝呢，难得的泳装美少女哟，什么感想都没有吗？”

    “......”

    霞之丘的紫色魅影，薰的粉色可爱，黑猫的白色精致，加藤的淡金圣洁，雪之下的......诶诶诶！

    真的假的？！薰先不说，没想到你居然连黑猫都......唉，真遗憾呢，不过没关系，不用灰心哦雪之下，你还是很有希望的嘛，从发展性来说的话......

    “你在看哪里啊！变态！”

    羞红了脸，雪之下捂住了胸口，怒视着洛天书，眼里似乎要喷出火焰一般，读心能力全开的她一瞬间就看透了洛天书的想法。

    呃，好像大家都看出来了，毕竟洛天书刚才那一声微妙的叹息大家都听见了。

    “呃......”

    尴尬地笑着，被一群美少女围着的他下意识地就观察了这些东西，galgame玩家的本能嘛，这是不可抗力。

    大力地咳嗽了两声，洛天书果断转移了话题：

    “话，话说啊，你们为什么都过来了？”

    “是因为工作哦，毕竟这才是今天来的目的。”

    不知是无意还是有意，霞之丘在说话的同时，总是在一点点地靠近洛天书，丝毫不顾一旁雪之下那已经转移了怒火的目光。

    “谁让泽村同学画到了一半突然抛下了工作过来，我们也只好跟着来了。”

    “......”

    结果还是自作自受吗！

    “呐，洛君。”

    不知何时两人的距离已经达到了一个，洛天书的耳畔一股搔痒的感觉传来，呼吸间，霞之丘朱唇轻启。

    “难得的泳装大会哦，只是闲着的话太无趣了不是吗？要不要我来陪你玩呢？”

    洛天书一愣，下意识地就反问了一句：

    “嗯？你也想玩飞行棋吗？”

    “......”

    犹如被施了定身咒一般，此话一出不止是霞之丘的表情僵在了脸上，甚至连即将爆发的雪之下和薰都呆住了。

    诡异的气氛延续了好一会，霞之丘似乎才回神的样子，开始一点点地缩回自己的身子，长长的刘海掩盖她的表情，洛天书能听见的只有她那如冰河冥谷一般的幽怨。

    “洛~君~”

    “怎，怎么了？”

    “去死。”

    “......”

    霞之丘走了，头也不回的，跟她一起离开还有黑猫，雪之下，薰三人。

    “哼，愚蠢的凡人。”

    “洛，这样下去你绝对成长为和比企谷同学完全相同的笨蛋，不过，现在也相差不多就是了。”

    “前辈，有的时候我真的不明白你的脑袋里在想什么呢。”

    “......”

    这很过分吧！这绝对是很过分的吧！话说这都过分到家了吧！我到底干什么了啊！为什么要接受你们的吐槽三连弹啊！

    “诶，刚才的话，我也觉得是洛前辈有些过分哦，毕竟伤害的可是纯洁的少女心。”

    “......纯洁什么我想不吐槽了，加藤，你怎么没一起过去？”

    “洛前辈，这种时候不是应该激动地对我说，‘啊，加藤，你留下真是太好了’，这样才对吗？”

    看着幽灵少女毫无灵韵的模仿表演，洛天书无语道：

    “......加藤，我在你的脑中到底被脑补成什么奇怪的形象了啊？”

    “这个先不说，为什么洛前辈觉得我会和霞之丘学姐她们一起过去呢？”

    “因为飞行棋的话，四个人玩起来比较有意思吧？”

    “......”

    今天，来自sox的幽灵少女的脸上第一次出现了名为无语的表情。

    “就像宫园同学说的呢，有的时候真的不明白洛前辈的脑子里在想什么。”

    “加藤，你不必要的情感太多啦！这是女主角该说的话吗！这真的是女主角可以说的话吗！”

    “诶，我觉得普通的女孩都会这么说哦。”

    “......”

    真的吗......

    抱着膝盖蹲坐在洛天书的身边，望着静静地挂在夜空之上闪耀着的繁星之河，加藤有意无意地问道：

    “那个，洛前辈，为什么你一直这么随便地对待我呢？”

    “嗯？加藤？”

    错觉吧，今天的加藤的语气稍微有了点别样的情感。

    “今天也是这样的吧，总感觉前辈微妙地只将我的泳装忽略掉了吧？我是不清楚，莫非前辈不喜欢这种类型的吗？”

    “哈？”

    洛天书愣了愣，随即毫不在意地说道：

    “没有啊，加藤你的泳装挺厉害的啊，有神圣的感觉。”

    “对不起，我不是很能理解前辈的形容方式，能用普通的说法来解释吗？”

    “嗯，也就是说挺可爱的。”

    “......为什么这种时候为什么这么诚实啊，明明对雪之下学姐她们都含糊其辞的。”

    “因为加藤就是加藤嘛。”

    洛天书笑着说道。

    “不管变成什么样子，加藤惠都是sox的女主角，大概这样的感觉吧。”

    毕竟存在感什么的，可是致命的属性啊，就算今天加藤你是哥特萝莉套出境我也不会有任何惊讶的。

    当然，此刻的洛天书从没有考虑自己话有什么奇怪的地方，毕竟一般情况下，他的读心能力是都是被动关闭的。

    所以，洛天书才不会知道，从刚才开始，这位幽灵少女的目光就再也没有离开过自己，微张着小嘴诉说这少女并不平静的内心，平古无波的眼神里也泛起了前所未有的巨大波澜。


------------

第二百三十三章 即将到来的体育祭与提案

    “体育祭？这啥？”

    “自己学校的活动至少要记住的吧？”

    “抱歉，这种存在价值都没有的东西我没有半点兴趣！”

    “小洛，体育祭是班级的大家一起准备的活动哦，很有价值的。 ”

    “这样啊，那我就更不想记住了！”

    “为什么啊！”

    侍奉部的部室里久违出现了红茶的味道。

    翘着腿，歪着头，一副吊儿郎当模样的洛天书让由比滨感到了十分的无力，不知是不是因为精力都消耗到另一边去的关系，最近的洛天书在侍奉部里的样子越发地咸鱼了。

    “小洛也是，小企也是！为什么都不好好关心一下自己的班级啊！”

    面对由比滨的质问，死鱼眼和neet分别作出自己的回答。

    “没兴趣......”

    “太麻烦......”

    “啊啊啊你们两个的性格都太扭曲了啊！”

    显然面对这种咸鱼组合，团子少女是无能为力的，还是老样子，她值得把希望寄托在侍奉这里唯一的“权威”身上。

    “小雪！你也说说他们啊！”

    “唉......由比滨同学，都一年了，你还没有理解这两个家伙的脑回路是怎样运转的吗？”

    似是无奈，似是叹息，雪之下平淡说道：

    “只要和‘班级’‘大家’这些字眼挂上钩，他们就一定不会有任何兴趣，打从心底里的。”

    “可是，我们已经是三年级生哦，这次的体育祭说不定就是最后一次的说......”

    “......”

    气氛稍稍有些凝重了，由比滨说的没错，虽然这是大家都极力避免的一个话题，但是就像她说的，他们已经是三年级生了，能待在总武高的时间，这也是最后一年了吧。

    不过，这个话题似乎有些太过沉重了，而且这种气氛也并不是洛天书想要的，所以他试着开口了。

    “由比滨，我没记错的话，你还是学生会长吧？”

    “嗯？是啊，怎么了？”

    “这样的话，为什么你还这么闲地天天往教室里跑啊？”

    “......小洛，对我说这样的话不会觉得很过分吗？”

    “但这就是事实不是吗？”

    洛天书理所当然的语气让团子少女相当不满，她自暴自弃地说道：

    “啊，没错啦，我这个会长就是摆设行了吧！反正学生会的大家不需要我也能好好工作下去的啦！”

    不过，团子到底是团子，短暂的发泄之后自己就恢复了过来。

    “但是，就是因为这样，不，恰好是因为这样，我才想好好享受最后一次体育祭啊。”

    “......”

    “和大家一起，和小企还有小洛，一起。”

    “果然是这样啊......”

    洛天书和比企谷对视了一眼，不约而同地露出了嫌麻烦的表情，他们十分地清楚由比滨想要表达的意思。

    这是团子的温柔，体育祭什么的说到底就是玩，可是在哪里玩不是玩？她真正想要的不是去享受这一次祭典，而是希望洛天书和比企谷能和她一起融入到班级里去享受体育祭。

    不知是不是上学期“活跃”过头的关系，升入三年级之后，两人的地位直接从special进化成了“不存在的人”。

    班级里基本上除了由比滨，叶山和彩加，其他所有的同学都默契地忽视了他们的存在，这对于一个即将毕业的学生来说是极其致命的危机。

    大概就是这样的感觉，大家都有印象吧，每个班级里都会有一种人，就是那种学习中游，存在感不高，毕业之后连名字都无法被人记住的家伙，这种人只是可怜而已。

    但是对洛天书和比企谷来说，他们的同学估计在心中能永远记住这些个“讨人厌”家伙，但是在表面上却永远不会提起他们的名字。

    相对于第一钟他们不是被遗忘，而是必须遗忘。

    这不是可怜，而是可悲了。

    但是，说到底，这是他们的作为所导致的人际关系产生的必然结果。

    虽然这样的状况对于一个学生，不，对于一个人来说十分的悲惨，但是对于洛天书和比企谷这种“非人”的生物来说却不是如此。

    他们不是因为被动而落到这样的地步，而是他们早已选择了自己的生存方式，这样的结果或许能令他们发出些许悲意的感慨，但却不会令他们后悔。

    这也是雪之下没有打算帮腔劝服他们的理由，因为他们是早已知道自己将要面对的未来而选择踏上这种道路的。

    不过，话虽如此，团子少女的好意也着实令人难以消受，就这么无视掉不好，毕竟他们已经是朋友了，再稍微延伸一点，侍奉部部员里的四分之三整个高中生活的人际关系维系基础几乎都在这个房间了。

    所以，参加吗？

    参加倒不是什么问题，毕竟到底是三年f组的学生，参加是会参加的，问题是该怎样去“参加”。

    意外呢，洛天书从比企谷的眼里看到的前所未有的一种情感，为难。

    没想到这家伙居然也会这样的反应。

    面对团子少女的话，从一开始两人的决定就必然会是如此，洛天书不好拒绝，而比企谷，不能拒绝吧，大概。

    好在这时候雪之下为他们解围了，大概是她看不下去了吧，亦或者是她本来就有自己的打算，总之她提出了一个新的提案。

    “由比滨同学，体育祭的话，你能来社团帮忙吗？”

    “社团？小雪你是说侍奉部吗？”

    “......”

    果然正常人都不觉得这是一个正经的社团。

    “没错。”

    雪之下瞥了一眼满脸吐槽**的洛天书，并没有什么特别的反应，而是继续对由比滨解释道：

    “体育祭的最后一项是社团的比赛，我想报名参加。”

    “......”

    雪之下终于被外星人附身了吗？

    “小雪？”

    就连由比滨也是愣愣地看着雪之下，说不出话，毕竟大家多少都相处了一年，互相的性格什么的都了解地很。

    冰之女王雪之下雪乃会主动提出这种招摇的无意义提案的可能性几乎为零，按正常情况来说。

    “怎么样？由比滨同学，如果你有时间的话，能来帮忙吗？我记得好像比赛项目是接力跑，至少要四个人才能参加。”

    “......”

    四人？

    “嗯！小雪！我一定会参加的！不，绝对要让我参加啊！”

    听到了雪之下口中强调的“四人”，由比滨的眼睛都亮了起来，她看起来很激动的样子，该说是目的达成的兴奋，还是被雪之下所拜托的喜悦？

    不过，团子的心情怎么样先不去管，总之，雪之下你这家伙，直接是默认把我和这个死鱼眼都算进去了吗......


------------

第二百三十四章 似曾相识的苦力工作与提醒

    “哟，你们两个家伙，有好好干活吗？”

    “看着不就不知道了？”

    “......为什么老师你总是给我一种闲到爆炸的感觉？”

    “哈哈，你不懂的，把工作分配给学生，自己悠哉悠哉地在旁边看着，这才是教师的应该做的啊。 ”

    “啧，一本正经的样子啊，我说，难道这种做法难道有什么意义不成？”

    “当然有，这样做的话，学生就会意识到如果自己不好好努力，以后只能过着像这样被人所奴役的生活。”

    所以这意思就是我们早已经沦为你的奴隶了吗？！这不是教师而是奴隶主吧！你这个惨无人道的大魔王！

    洛天书和比企谷，明明是两个彻底游离在班级之外的神奇存在，结果却还是没有逃过去工作的命运。

    当然这不会是他们主动的，从各种意义上考虑，能够把他们“叫”动的人，也只有总武高的平冢大魔王了。

    砰！

    和比企谷一起将体育祭所要用的宣传牌放到了校门口，洛天书长长地出了口气，这玩意真心累人，特别是在旁边还有人边缘ob的情况下！

    “这样就行了吧，平冢老师。”

    “嗯，辛苦你们了。”

    “啊，真是特别辛苦啊，话说为什么要这种工作交给我们啊？”

    洛天书毫不客气地问道：

    “这不是志愿者的工作吗？”

    “别这么较真嘛。”

    靠在墙边的平冢大魔王相当惬意地笑着说道：

    “反正你们也是闲着不是吗？”

    “才不是闲着啊，我还有班级的......”

    “别说谎了，洛，你和比企谷是班级里唯二不干活的家伙吧。”

    “......”

    好吧，看来是我低估了生活指导老师的能力，没想到平冢老师对班级里的情况异常清楚啊，不过也对，毕竟是大魔王嘛。

    一副看穿了一切的高高在上的模样，平冢大魔王下意识地就将手里的烟叼到了嘴边，可是在马上意识到了这里是公众场合之后，又苦笑这收了起来。

    将双手揣回了兜里，平冢老师的背也离开了墙壁，想来是打算走了。

    “对了，平冢老师，能问你个事吗？”

    “嗯？”

    刚刚转身的平冢老师一愣，随即又将身子转了回来。

    “说吧。”

    “侍奉部算是正规社团吗？”

    “这不是废话吗？”

    平冢静奇怪地看了一眼洛天书，随后失笑道：

    “莫非都一年你还在对这个社团的正当性感到疑惑吗？”

    “啊，这个倒不是，只是如果是正当社团的话，那这么说，我们也能参加体育祭里社团的比赛了？”

    “你们要参加？”

    “大概吧......”

    正如洛天书所料的，听到这个消息平冢静的第一反应也是不可思议，毕竟这里社团里可是囊括了总武高历年来最糟糕的问题学生们。

    只不过，短暂的惊异之后，平冢静便轻易地接受了现实，正因为是“问题学生”，所以不管做出什么都没什么好奇怪的。

    “那还是真是稀奇啊，那你们就好好加油吧。”

    随意地摆摆手，平冢静不作一刻停留地转身离开，几有嫌麻烦的意思。

    “......”

    毫无诚意的声援，这家伙真的是侍奉部的负责老师吗？

    “啊，对了对了，洛，我也有件事要和你说。”

    没走出几步的平冢静突然回身，走过来拍了拍洛的肩膀，用一种微妙的语气说道：

    “如果最近有某个人找上你，并且说了什么奇怪的事情的话，请务必不要相信。”

    “啊？”

    洛天书一愣，平冢大魔王你这是在说什么？

    “如果，我说如果啊，如果某人说了什么和我相关的事情，请绝对不要相信，知道吗？”

    劝诱？不，不对，这似乎只是单纯在把自己往外摘，只不过，为什么平冢大魔王要特地对我说这些？貌似最近我什么都没干吧？

    不对，为什么我要先考虑我干了什么啊！

    “呃，没什么特别的意思，只是这样提醒一下你而已，不用放在心上啦，哈哈哈。”

    “......哦。”

    怎么可能不放在心上......

    怪怪地看着平冢静，洛天书想要问清楚，但是对方似乎并没有解释的意思，只是又强调了一遍和自己无关之后就离开了，搞的洛天书一头雾水。

    “你这家伙又干了什么吗？”

    “埋了你啊死鱼眼，为什么要用我犯事为前提来考虑问题。”

    话说与其说是我干了什么，我更感觉好像是平冢大魔王干了什么啊！

    那家伙不会在外面惹了事然后把锅甩给我了吧？！

    呃，好像不需要啊，毕竟能让大魔王后退半步的人在这个世界上都是和面前这死鱼眼一样稀有的存在。

    这么说来，大概是我多心了吧。

    考虑到了平冢大魔王白色死神的战斗力，洛天书便没有兴趣再去考虑这些奇怪的事情，同样的，比企谷貌似也只是单纯地一问而已。

    “算了，不管了，不过既然工作已经完成了，那我们就撤吧。”

    “嗯，回侍奉部吗？”

    “雪之下她们还在等我们吧。”

    “也是，对了，洛。”

    依旧是那副毫无干劲的模样，比企谷随意地问道：

    “刚才你问平冢老师的那是什么意思？”

    “什么？”

    “就是侍奉部的问题，事到如此你问平冢老师这个有什么意义吗？”

    “当然有意义。”

    诧异地看了看比企谷，洛天书理所当然地说道：

    “如果能从平冢老师口中得到什么消息，然后在社团的正当性上做文章，我们就不用去参加那个麻烦的比赛了啊。”

    “......你的别扭性格已经超乎我的预料了。”

    “唯独不想被你说啊，死鱼眼！”

    对比企谷的吐槽嗤之以鼻，洛天书接着说道：

    “我说你啊，明明和我考虑着相同的问题，别装的好像自己有多无辜一样。”

    “......这我倒是不否认。”

    这两人都不愿意参加所谓的社团比赛，因为这次的比赛，真的只是比赛而已，而且还是接力跑。

    在侍奉部里，根本就没有一个以体力出众为代表的存在，最多也就是普普通通而已，所以如果他们参赛，那就真的如由比滨所说，是在享受体育祭。

    单纯地享受这一祭典。

    虽然有些奇怪，但是对所谓的special来说，甚至对雪之下来说，“单纯地享受体育祭”这一点本身就是难以想象的事情。

    毕竟这就是所谓的“问题学生”嘛。

    “麻烦啊......”

    “又怎么了？”

    “没有，只是感叹一下接下来又要辛苦了。”

    身体和心灵双重意义上的。


------------

第二百三十五章 即将开幕的体育祭与暗流

    “好期待啊，明天就是体育祭了哦！”

    “......小学生吗你。”

    临近的体育祭虽然并没有能让侍奉部燃起该有的生气，但是却激起了某团子少女不必要的兴奋感。

    “小洛明天会来为我们加油吗？”

    “对了，你是要参加班级的比赛来着，顺便问一下你参加的项目是？”

    “是借物竞走哦，很厉害吧！”

    “......”

    为什么你一副好像参加了什么不得了比赛的一样的表情，话说这是所有的比赛项目里最麻烦的那个啊，靠人品的比赛完全没有竞技性可言！

    “呐呐，小洛，你还没回答呢，会来为我们加油吗？”

    “不会。”

    “诶为什么啊！”

    “因为明天我还有工作啊。”

    洛天书表示无奈地耸了耸肩，毕竟平冢大魔王早就料到了他在体育祭里注定是边缘666的角色，所以便放心大胆地把后勤工作的一部分交给了他。

    反正距离最后的社团比赛还早，他多余的空闲时间完全可以完成这些任务，只不过，平冢老师，你就从来没有考虑过，如果由我来负责后期会不会出现暴乱这种事情的吗？

    虽然不想承认，但是我可是校内最有名的人物之一哦。

    “这样啊，真遗憾，那小企呢，小企你会来吗？”

    “我也有工作啊。”

    比企谷头也不抬地说道，虽然看不见想必他现在的表情也是无比的胃疼，他也被平冢大魔王用和洛天书相同理由给招募来了，哦不对，是征用来了。

    “怎么这样，那我们在气势上不就输了一半了骂。”

    失望的表情溢于言表，由比滨像个小孩子一样小声地抱怨着，洛天书好笑地问道：

    “不是还有三浦她们吗？让她们去给你加油不就好了。”

    “那样意义就不一样啦了啊，对我们来说小企小洛是特别的啦，因为，都，都是侍奉部的同伴什么的......”

    由比滨的声音越说越小，到了最后只是偷偷用眼睛撇着某个死鱼眼，个中意思不言而喻。

    “真麻烦啊你，你从一开始就......嗯？”

    笑骂了一句之后，洛天书却突然愣住了。

    “稍微等等，由比滨，你刚才说，‘我们’？”

    “没错啊，是我们啊。”

    说着，由比滨拉过来从刚才开始就一言不发的部长雪之下。

    “我和小雪都要参加借物竞走哦。”

    “......”

    啊，忘了，雪之下在自己班级里的人气貌似是超高的，而且她既然已经报名了社团的比赛，那自然会不可避免地被班级里的人“推举”出来报名参赛。

    只是，这家伙的体力，能行吗？

    “普通的一场借物竞走而已，根本没有问题，我的身体还不至于柔弱到这个地步。”

    大概是读出了洛天书眼里的疑问吧，雪之下主动解释道。

    “是吗？那加油啊。”

    “......嗯。”

    雪之下点了点头，算是接受了洛天书的声援。

    这个由团子少女发起的话题，也总算是由一个不算结尾的结尾画上了句号。

    霞光洒落，日渐西斜，熟悉的校内铃声响起，众人都开始慢慢地整理起自己的东西，今天的社团活动也即将迎来结束。

    “对了，雪之下，明天开始就是体育祭了，sox那边的活动暂停一下，我已经和其他人发过邮件说明了。”

    “我知道了。”

    “还有......”

    笃笃。

    一阵敲门声打断了洛天书的发言，众人都不约而同地望向了门口，雪之下自然地说道：

    “请进。”

    “打扰了。”

    “彩羽酱？”

    “啊，结衣学姐你在这里真是太好了。”

    进门来的人大家都不陌生，正是之前在学生会长的委托中出现过的可爱的亚麻色女孩，一色彩羽。

    一色是现役学生会书记，算是由比滨之后默认的会长候选人。

    大概是这一个学期也让这个少女成长了不少，一色进来后先和众人打了个招呼，之后便径直找上了由比滨。

    从肩包里拿出了一份文件递给对方，一色说道：

    “这个文件，需要学姐的签字。”

    “校外人员登记备案？”

    “是的。”

    一色点点头随即解释道：

    “这是大家中午整理出来的规划流程，本来马上就要交给结衣学姐签字的，只是学姐的手机一直都打不通。”

    “呃，我的手机？”

    由比滨一愣，随即从口袋里摸出了似乎已经没电了的手机。

    “啊，真的抱歉！我没有注意到......”

    “没事没事，好在学姐还没有回家，现在还来得及，刚才连前辈的手机都打不通，真是担心死了。”

    一色毫不在意地说道。

    “......”

    说起来我的手机是没电了，只不过，为什么你这家伙是什么时候知道我的手机号的？

    “谢谢彩羽酱，嗯在这里签字就行了吗？”

    “没错。”

    “嗯嗯好了，辛苦你了，彩羽酱。”

    “这话应该我说才对，辛苦你了，结衣学姐。”

    “诶嘿嘿嘿......”

    听着一色称赞的话语，由比滨不好意思地笑着，接着又随口问道：

    “对了，为什么突然要开始登记校外人员了？”

    说实话，由比滨提出的问题也正是其他人所不解的疑惑。

    这个登记备案虽然早就是总武高已有的规定里的一项，但是多年来基本都没有什么人去考虑改变一下这个备案，因为没必要。

    总武高虽然是升学率较高的重点高中，但是就算是如此，平常会来参观的人也不会有多少，更别说是需要由学生会来负责登记的人员了。

    一般来说这个备案也只能在文化祭的时候偶尔用到一下，平常基本是被人遗忘的。

    更别说接下来的体育祭，这种校内的比赛又不涉及对外的宣传，一般来说根本就不会有人在这个时候来校园参观之类的。

    刻意把这种东西翻新一遍，有什么意义吗？

    “关于这个......”

    一色的表情有些纠结，看来她似乎也不知道具体原因的样子，她思考了一下，也只能给出一个普普通通的回答。

    “我也不知道，这是副会长突然决定的事情。”

    “副会长？”

    “好像是平冢老师突然要求的。”

    “平冢老师？”

    “是的，说是因为说最近学校附近的不良多了起来的缘故。”

    “......”

    听到这话，大家表情各异，哪怕是早就对那个老师的习惯作风，或者说战斗力有所了解的侍奉部众人，这一次也不知道对方葫芦里到底卖的什么药。

    或许是由于潜意识认知的大意疏忽，所以此刻哪怕是洛天书都没有意识到，这一切的平静之下，究竟有着怎样的暗流在涌动着。

    而此刻，某个紫色鸡冠头的不良少年正马不停蹄地朝着总武高奔来......


------------

第二百三十六章 潜在的巨大危机与银色武帝

    我是日向，曾经和天使对抗过的，咳，过去的事情不提也罢，总之，现在的我只是洛大哥的小弟之一，每天为了追逐属于男儿的梦想的努力着。

    我还有一些同伴，大家都有着同样的梦想，所以我们在一起很开心，我本以为这样的生活能一直到永远，最起码也能持续很长一段时间。

    可谁知道，原来危险早已来到了我们的身旁，日常的剧变就这么毫无征兆地发生了......

    “呜哇！”

    “可，可恶......”

    “高松！野田！”

    昔日伙伴的身影再一次地倒在了日向的身前，他的拳头因为自身的愤怒而攥紧，却又因为面前敌人的强大而无力地松开。

    残血一般的夕阳下，有着如雪一般及腰银白色长发的少女，正缓步向前走来，带着黑色发箍，穿着短袖校服的她，明明是有着一副文学气息满满的美少女，战斗力却强大地吓死人。

    此刻，她的身后已经有不计其数的不良倒地哀嚎。

    而直到现在日向甚至连对方出腿的次数都算不清。

    差距太大了，我们和这个怪物之间的差距太大了！

    “果然只有这种程度吗？”

    不是嘲讽，不是自满，只是单纯地在诉说着这一事实，银发的少女那同镜湖一般平静的眼神却给了日向如山崩似的压迫感。

    “你，你这家伙......！”

    一步步逼近自己的恐怖身影，大概是身为指挥官的矜持吧，亦或许是作为头号不良小弟的尊严，日向没有逃跑，而是正面拦下了对方，颤抖着说出了自己的疑问：

    “为，为什么！为什么你这怪物会在这里？！”

    “说话真失礼啊，把人称为怪物什么的。”

    “别扯开话题！”

    用咆哮来掩盖内心的恐惧，日向指着对方质问道：

    “你明明应该是待在光板的，为什么突然来千叶？！”

    日向那似曾相识的口吻让银发少女一愣，她好奇地问道：

    “嗯？听你的口气，你认识我？”

    “什么认识不认识的，只要见过一次你的那个姿态，谁都无法忘记吧！”

    克服了内心深处萌生的退意，日向咬着牙喊出了对方的名字：

    “光板的银色武帝！”

    “意外啊，没想到就连千叶都有认识我的人。”

    银发少女先是是感叹了一句，接着马上她皱起了眉头，似是不满地说道：

    “但是，那个奇怪的外号我并不喜欢，在打败那个人之前，我是不会承认这种像是自大的暴发户一样的称号的，我的名字是坂上智代，请记好了。”

    “无聊！”

    显然这个叫做坂上智代的女孩说出的话并没有让日向有多少感触，不管是银色武帝也好，坂上智代也好，他都没有兴趣，他现在关心只有一件事。

    “回答我！你为什么来千叶！”

    “我没有回答你的义务。”

    摇了摇头，板上并没有解释自己来此的缘由，而是我行我素地问出了自己的问题。

    “我问你，洛天书，这个人你们认识吗？”

    “什......？！”

    日向一惊，心下狂震，虽然他多少已经有了自己的猜测，但是在得到了确切的证实之后还是不免有些震惊。

    毕竟这种强大的存在居然特地从光板赶来千叶，肯定不会是来逛街旅游这么简单的。

    在他的认知里，整个千叶能够有资格和银色武帝对话的，估计也只有他们的大哥，千叶的金色暴君！

    而对方直接问出了洛天书的名字更是说明了这一点，她是来找茬的！最起码绝对是是来者不善！

    “怎么，你不认识吗？”

    看着陷入沉思中的日向，板上愣了愣，原本还以为对方既然有着暴君的称号，最起码也是闻名千叶的存在，没想到既然连普通的不良都不知道他的名号吗？

    不过，下一秒她就发现是自己误会了。

    “你这家伙，找我们的大哥要做什么！”

    “原来如此，暴君是这个意思吗？”

    板上自言自语着，似是又一次重新定义了所谓的金色暴君。

    “快说！你找大哥要做什么！”

    “我只是要去打败他而已。”

    “什么？！”

    闻言，日向心下暗道不好，早知道就不该暴露自己和大哥的关系，这下连去告诉大哥提前作好准备都不可能了，可恶，为什么打不通大哥的手机啊！没办法，这样的话我只好......

    “你是他的小弟吧，告诉我，他在哪里？”

    “这个......”

    看着步步紧逼的板上，日向突然后退了小半步，大吼一声。

    “拖住她！”

    “是！”

    “上啊！”

    瞬间从周围窜出几十个少年的场景还是挺震撼的，就连板上都不免在心中把这个金色暴君的危险度又上调一个等级。

    不愧那个人的学生，这种程度的能力虽然不算什么，但是已经值得称赞了。

    收起了手机，瞅准板上愣神的瞬间，日向中气十足地大喊道：

    “这家伙是大哥的敌人！不管如何给我把她拦在这里！”

    嘿，看来刚才先叫人是对的，只要能拖住她，我就可以直接跑去找大哥！

    “了解！”

    不得不说，洛天书的这帮小弟，唯独勇猛这一点值得称赞，哪怕已经有人认出了板上的身份，就算没有认出，也能从她身后的一推“猛士”的惨状猜出她的战斗力。

    但是尽管如此，在日向话音落下的同时，大家还是毫不犹豫地冲上前了。

    “原来如此，依靠人数优势吗？”

    小声地低语着，板上丝毫没有对面前的状况感到任何压力，她一度停下的脚步再次向前迈开了。

    “可恶狂妄的家伙！”

    “把她打倒！”

    “绝对不能让她通过这里！”

    “唉......”

    迎上第一个冲到面前的不良的视线，板上露出了似是怜悯的眼神。

    “无聊呢。”

    砰！

    一脚踢出，一个不良的身影登上了天空，接着是第二脚踢出，又是一个不良的身影登上了天空，然后是第三，第四，第五，直到最后一个。

    这一次日向叫来的人大约有五十人左右，而板上踢腿的次数大约也只有五十次，平均一次打倒一个不良。

    她的战斗宛如行云流水一般，一腿接着一腿，中间毫无停留间隙，收腿的动作同时也意味着战斗的结束。

    毫不在意地跨过地上又多了一倍不良数量的地板，板上四处望了望，却早已找不见日向的踪影。

    有些苦恼地低下头，板上喃喃道：

    “果然一分钟的时间用来逃跑还是太充裕了吗？”


------------

第二百三十七章 日向带来的消息与危机来临

    “明天就是体育祭了哦！”

    “由比滨，这句话今天你已经说了不下十遍了。 ”

    “诶嘿嘿，因为确实很让人期待嘛。”

    不好意思地笑了笑，由比滨问道：

    “今天要不要去哪里吃点东西？”

    “为什么？”

    “当然是为了庆祝一下啊。”

    “......我说，这个一般来说不都是在获胜之后才做的事情吗，最起码也要在体育祭结束之后才会去的吧？”

    “那个，稍微提前一点什么的......不行吗？”

    “......”

    无语地瞥了眼卖萌的团子，洛天书果断地拒绝道：

    “不要，我家里还有个neet没吃饭，我不回去的话她会饿死的。”

    “诶......”

    失望的叹息间，团子又将期待的目光投向了比企谷，果不其然也得到了对方的拒绝。

    “我也不行，今天的晚饭，小町已经做了我的份，如果不会去的话，我会死的。”

    “啊咧咧......”

    最后，团子少女可怜兮兮地望向了雪之下。

    “......”

    叹了口气，部长大人无奈地说道：

    “我没问题，那么，我们去哪里，由比滨同学？”

    “小雪最好了！呐呐，车站前面新开了一家甜品店，我们就去那里怎么样？”

    “嗯，可以。”

    “太好了！我们走吧！”

    “......”

    看着夕阳下少女们远去的身影，洛天书默默地地叹了口气。

    最近雪之下是不是太宠由比滨了？在这样下去你们主仆的位置就要对换了啊。

    嘛，不过，不管怎么样，你们开心就好啦。

    “走吧，我们也差不多该跟上去了。”

    “啊，知道了。”

    和平的日子呢，虽然有些略显平淡，但是也不坏，最起码我能悠闲地......

    “大哥！”

    “......”

    啊，和平的日子结束了，不会觉得稍微有些快吗？

    无语地朝着声音的方向望去，日向气喘吁吁的样子和四人悠哉悠哉的模样形成了鲜明的对比。

    “喂，洛，我记得这家伙是......”

    “嗯，我知道，我来处理吧。”

    拦住了比企谷，洛天书自己走到了日向的跟前，对方的体力似乎早已消耗一空，现在只能按着自己的膝盖拼命喘息着。

    莫非有什么急事吗？

    下意识地皱起了眉头，洛天书扶起了日向问道：

    “日向，你怎么了？有事找我？”

    “是，是的，非常，非常紧急的事情！”

    “这样的话，打电话不就好了？”

    “这，这个，大哥的电话，怎么都打不通......”

    “......”

    好吧，是我的锅，我的手机突然没电了，话说为什么你们总是在我这边出状况的时候，同步地搞事情啊！

    算了，吐槽之后再说，总之先问清楚事情的经过吧。

    “说吧，日向，什么事情能让你这么急着跑来找我。”

    “大，大哥！”

    喘匀了气，日向满脸焦急地开口道：

    “请马上召集大家！战争，战争要来了！”

    “......啊？”

    这家伙突然之间说什么啊。

    “是真的！”

    似是察觉到了洛天书神情中的不以为意，日向焦急地说道：

    “光板的银色武帝已经打上门来了！”

    “......”

    银色武帝？这中二病程度爆表的称号是怎么回事啊，原来除了千叶这边的三个之外，还有这种奇怪的外号啊。

    话说回来，按照日向说的来看，这难道是......

    “不良战争？”

    “是，是的！”

    “诶，是这样啊。”

    洛天书一脸平淡地抒发着自己的惊讶，他的内心没有丝毫不动甚至还有些想笑。

    不良战争，七个魔术师，咳，不好意思串戏了，再来一次，不良战争，两方不良为了名誉和尊严引发的战争，胜者可以获得一切，败者只能选择退出这个舞台，可是说是双方赌上了未来的战斗。

    这还真是中二到家的设定啊......

    话说，这种漫画里的剧情还真的能出现在现实里，不对，该说现实里还真的有这么无聊的不良啊。

    不过，这些东西洛天书暂且先不管，他现在最想知道的是......

    “这种东西你们自己处理不就好了，来找我有什么用？”

    这可不是洛天书在甩锅，而是自从他成为所谓的金色暴君之后，整个不良集团的运作完全就是靠日向这些小头目去处理的。

    他这个所谓的“大哥”一般的时候其实就是一个精神象征而已，虽然他确实有着能够召集全体不良的力量，但是从各种意义上考虑，他都不会使用这个力量。

    一是完全用不到，除了平冢大魔王，至今为止还没有第二个能让他想要全力以赴的存在，二是用起来太麻烦，因为一不小心新的都市传说就诞生了。

    所以，这次日向居然特地来找他要他出面，这让洛天书如何都想不通。

    “没时间了，大哥！快行动起来吧！”

    此刻的日向的眼里充满了对未知将来的恐惧。

    “那家伙的目标就是大哥你啊！”

    “我？”

    洛天书一愣，这他倒是没想到，这个什么银色武帝，居然是冲着他来的？

    “没错！这是她亲口说的！”

    似是又回想起了刚才那地狱般的一幕，日向的额头都已经开始冒冷汗了。

    “诶，稍稍等等，你说她？银色武帝是个女生？”

    “呃，是女生没错......”

    “我说你啊。”

    一瞬间，洛天书刚才心中无数的幻想仿佛都已经破碎，他无语地看着日向说道：

    “好吧好吧，我先不吐槽那什么，居然一个女生都能把你吓成这样，就算她来了，你们打回去不就完了吗？用得着把所有人都召集起来吗？她带来多少人？”

    “一，一个人。”

    “......啊？”

    “银色武帝她，是一个人来的！”

    说完，日向就羞愧地涨红了脸，似乎是绝对自己一群人被对方一个人打得落花流水实在有些丢人。

    “......”

    这回洛天书倒是没有继续吐槽日向，若是放在以前他一定会狠狠地鄙视到对方失去人生的方向，只不过，这次的状况稍稍有些不同了。

    一个人就把日向他们全部解决了吗？

    日向的战斗虽然不至于能达到多高，但是他们的力量却是不小，因为胜在人多，可是这一次人数却丝毫没有起到任何作用。

    在洛天书的认知里，能够强大到无视双方人数对比的存在，至今为止也就只有一个而已。

    也就是说......

    我又被一个大魔王级别的家伙盯上了吗？！

    只不过，光板？貌似自己连去都没有去过那里吧？而且光板和千叶的距离虽然不能说是有多远，但是绝对不能算是有多近。

    千里迢迢来找自己麻烦，不会是毫无理由的吧？

    可恶，肯定有什么东西我还没有注意到，一定有什么关键的信息......

    “原来如此，没想到金色暴君居然隐藏在这样的重点高中里，这倒是让我没有想到。”

    “......谁？”

    远处突然传来的声音让洛天书抬起了头，只见一个银发的少女正朝着这里缓缓走来。

    “银，银色武帝！”

    日向浑身一颤，难以置信地问道：

    “为什么你会找到这里来！”

    “一路上打听过来的。”

    随口解释了一句之后，银发的少女，坂上智代就再也没有理会日向，而是将全部的注意力都集中到了面前这个金发少年的身上。

    “好了，废话少说，和我一决胜负吧！”


------------

第二百三十八章 人类之上的战斗与照片

    “喂，我说你，差不多也该回家去了吧，现在可不是你这种小鬼可以在街上鬼混的时间。 ”

    “在打倒你之前，我会一直跟着你的。”

    “唉......”

    穿着白色大衣的成熟女性发出了无力叹息，面对这个纠缠了自己大半天的小鬼，她是真心无力了。

    对他人来说，这大概只是发生在小镇上的一件琐碎的小事，但是对于少女来说，这恐怕是她找到的，属于自己的“人生”。

    少女的名字叫做坂上智代，或许这个名字并不为太多人所知晓，但是要谈起她的外号，那却是能够震撼整个小镇的存在，好吧，是震撼整个小镇的不良的存在。

    银色武帝。

    银色是对她外表的形容，因为她有着一头漂亮的及腰银色长发，而武帝则是对她实力的肯定，因为在这个小镇上，她已经无人能敌。

    不夸张地说，她已经强大到单凭一个名号就可以让整个不良集团解体的程度。

    败在她手下的人不计其数，而她也早已经从普通的不良少女升级成为了都市传说，以无敌的姿态稳坐在光板所有不良的顶点。

    可是这样的她却并不开心，或者，她感觉到不到开心。

    少女有着一个不算和睦的家庭，比起所谓的“家”，待在小镇上和别人打架在她看来似乎更有意思一些。

    她一直持续着这样的生活，直到那一天，一个人的出现打破了她平淡的生活。

    “你，很强。”

    “脑子有问题吗你！我只是要买个水而已，为什么你突然就打过来了啊！”

    穿着白色大衣的黑发御姐无语道。

    她的名字叫做平冢静，是个普通的国文老师，来到这个普通的小镇纯粹只是为了散步而已。

    可是，她没曾想到的是，就像她这种普通的人，在普通的自动贩卖机的前面和某个普通的银发少女聊天的时候，对方突然就是挥起拳头朝自己打来，在她下意识地接下之后，便有了上面的对话。

    “能接下我拳头的人，这个小镇上已经不存在了。”

    “中二病吗你......”

    不管平冢静如何吐槽，少女都不为所动，她心中现在剩下只有浓浓的战意和一点小小的兴奋。

    在她和对方意外碰见的时候，她就感觉到了对方身上那不平常的气息，下意识地试了一手之后，果然不出她所料，对方是一个强者，真正的强者。

    “和我一决胜负吧。”

    摆出了战斗的架势，少女似乎并不在意自己和对方在年龄身份上的差距，径直就提出了自己的要求，只不过对方理所当然地没有答应。

    “我才没有兴趣和小鬼玩耍，走了。”

    “既然你不愿意先动手的话，那就由我来吧。”

    “你这家伙......好好听人说话啊！”

    “小心了！”

    少女话不多说，抬起脚就是一阵猛攻，她已经自动将对方的抱怨理解成了话外的同意。

    少女没有留手，上来就是全力全开，对方既然能接下自己一拳，那么就算不及自己，至少也是和自己同级别的存在，托大小觑对手可是会输得很惨的。

    虽然不知道少女的脑回路是怎么运转的，但是平冢静却是彻彻底底地无语了，可是既然话说不清，那就只能用拳头了。

    说实话对一个小鬼头动真格确实的没什么意思啊，不过，对方也不是泛泛之辈，哪怕心里再不愿意认真，她也不想被对方看扁了。

    没办法，就试一招吧。

    平冢静动了，同时少女也动了。

    少女的主要技能，或者说唯一可以称为技能的就是她的连续飞踢，单次连击hits在10左右，全力全开的时候100hits也不在话下。

    这是少女最强也是唯一的技能，至今为止她用这招打败了无数的对手，所以这一次她也是毫不犹豫地用上了飞踢，只不过，貌似从刚才开始她就一下都没有踢中过......

    “全部闪过去了吗......”

    有些惊讶地喃喃着，少女虽然一招未中，但是并没有就此放弃，滑步向前拉近了距离之后，接着是第二次飞踢。

    这次少女刻意将自己和对方间的距离控制在一个危险的程度，这样要是自己的攻击再被闪过，那必然会落败，可是这种距离，自己怎么可能打不中！

    “得手了！”

    就在少女发出了胜利的宣言之后，她却震惊地发现，自己的面前居然空无一物，平冢静早已不见了踪影。

    “什......？！”

    短暂的失神之后，少女几乎是本能地回头。

    也不在？！这怎么......

    “这怎么可能，是吗？”

    “......！”

    鬼魅一般的声音出现在了自己的脑后，少女惊恐地再度把头转回来，只见那戏谑的双眸里一瞬间闪过了鲜红的颜色，接着自己脑袋就是一阵剧痛。

    “疼......”

    并不是平冢静的拳头有多用力，只是不知为何，自己下意识地就喊出了疼，听到这一声似是认输一般的轻吟，平冢静满意地笑了。

    “哟，感觉如何，这是给不听话的小鬼头的惩罚。”

    “......”

    少女愣住了，她摸了摸自己隐隐发麻的头顶，沉默了好一会，最终低下了头。

    “我输了......”

    “你的性格还真奇怪啊，为什么要说自己输了，从一开始我就什么没有都接受好吧，不过，这样就足够了吧，那我走了。”

    平冢静好笑地吐槽一句，接着转过身摆了摆手，头也不回地离开了。

    “等等，告诉我，你的名字。”

    “干嘛啊？”

    “明天我要再去找你。”

    “......又是打架？”

    “是的。”

    轻轻地按了按发疼的太阳穴，平冢静瞪着摆出一脸理所当然表情的少女，恶狠狠地道：

    “说实话你很麻烦啊！打架什么的不都是小孩子才会干的事情吗？”

    “......”

    “好吧好吧，你就是个小鬼来着，但是，我是大人，所以，身为大人的我是绝对不会和只是小鬼的你打架的，放弃吧。”

    “那我就一直跟着你。”

    “啊啊你这小鬼怎么还是个死脑筋！”

    “......”

    叹了口气，平冢静无奈地与少女对着，最终她放弃了，不，不该说是放弃，应该说是换掉了直接拒绝的办法，改成间接的了。

    “没办法，那这样好了，对于现在的你，我完全提不起兴趣，不过既然你这么希望打倒我的话，那就先打倒我的学生吧。”

    “你的，学生吗？”

    “对对对，啊，就是这家伙。”

    说着，平冢静就突然换了一副兴致勃勃的模样，将自己的手机递给了少女，少女定睛一看，手机屏幕上显示着一张照片，但是，怎么看都有些奇怪的样子。

    照片的背景是一幢像城堡一样的古老别墅，照片里的人都站在了别墅前的花园之中，她们的穿着也是样式各异，有拿着长刀的和服少女，穿着水手服的高中生，美到不似人间之存在的黑发少女，以及牵着她的手的黑发少年。

    这照片的里怎么看都没有哪个像是你的学生的样子，而且，这个水手服的高中生，似乎和你长得很像。

    “那个，这个是......”

    “嗯？怎么了？”

    平冢静一愣，接着自己也看了一眼手机里显示的照片，随即露出了尴尬的笑容。

    “啊哈哈，抱歉抱歉，拿错了，这是他老爸的照片，这个才是他。”

    平冢静轻轻划了一下手机的屏幕，换了一张金发少年的照片，照片里的少年正摆着臭脸，似乎有什么不愉快的样子。

    “就是他吗？”

    “没错，他叫洛天书，是我的学生，如果你能打败他的话，那我说不定会有兴趣来和你过过招什么的。”

    少女点点头，将照片中少年的样子记住之后，认真地说道：

    “嗯，我知道了，我会打败他的！”


------------

第二百三十九章 决斗的约定与自我矛盾

    “就是这么回事，所以，我要打败你！”

    “喂喂喂，等等啊！别一脸好像回忆了什么不得了的事情的样子啊，这是误会啊喂！那个大魔王和我一点关系都没有啊！不要随便就把我扯进你们这群怪物的决斗当中啊！”

    “废话少说！”

    “好好听人说话啊！你这家伙！”

    那瞬间，洛天书终于将一切的事情连接在了一起，平冢大魔王那异样的行动，还有她那奇怪的“提醒”，这一切的诡异都得到了解释。

    那家伙绝对是不小心惹了麻烦所以故意拿我当挡箭牌啊混蛋！

    可恶，完全着了大魔王的道了！

    洛天书暗自咬牙，心中已经将平冢静这个超级腹黑怪从里到外吐槽了个遍，不过表面上却没有丝毫的表现，因为现在他正遭遇前所未有的危机。

    就在他晃神的刹那，日向的“尸体”已经落到了自己身后，已经没有退路了！怎么办！必须想出解决的办法才可以！

    战斗力对我这边来说是压倒性的不利，在场的也根本没有可以帮得上忙的人，可恶，不管了，拼了，赌一把！

    “等等！”

    不躲不避，洛天书直视着少女的拳头迎上自己的面，一阵恐怖的拳风吹散了他的刘海，那只皙白的右拳稳稳地停在了自己额前。

    “怎么了？”

    用像是在询问晚餐的菜单一样的口气，少女疑惑道。

    “稍微等等，我有话要问你。”

    强忍着那种劫后余生想要大喘气的冲动，洛天书故作镇静地问道：

    “刚才你说了，你想和向平冢大，平冢老师决斗，所以才要先来打败我，证明自己的是吗？”

    “是这样没错。”

    “那好吧，那如果我拒绝呢？”

    “那我会直接动手，逼你出手。”

    “......”

    不讲理啊这家伙。

    少女“朴实”的话语让洛天书一阵无语，随即转念一想便接着问道：

    “那这样如何，作为我接受你挑战的条件，你告诉我，你为什么那么执着于和平冢老师打，咳，决斗？”

    少女犹豫了一下，她似乎在思考洛天书的“提案”，两人对视好了一会，她才淡淡地开口道：

    “......因为，她比我强。”

    “就这样？”

    “嗯。”

    “......”

    还是个战斗白痴不成这家伙？

    在默默吐槽的同时，洛天书心中也有了对策，暂且无视了身下的日向的尸体，他咳嗽了两声，摆出了一副从容不迫的高手风范来。

    “咳，有意思，我接受你的挑战，我是洛天书，你的名字是？”

    “我是坂上智代，觉悟吧！”

    “等等！”

    “又怎么了？”

    皱起了眉头，连着两次被人拦住，这让板上心中有了一丝小小的不耐烦。

    “先听我把话说完，我可以接受你的挑战，但不是现在。”

    “什么意思。”

    “咳，不要露出那么可怕的表情嘛。”

    笑着安抚了一下微怒的板上，洛天书解释道：

    “明天我要参加一场重要的比赛，在这之前我要保持全盛的状态，所以，我和你对决就定在三天之后怎么样？”

    “比赛？”

    板上一愣，转头看了一眼他们身后的总武高校园，有些不敢相信地问道：

    “是学校吗？”

    “嗯，体育祭的项目。”

    “你居然会参加体育祭？”

    板上的语气就像是见到了想要去给猪崽接生的植物学家一样，这让洛天书郁闷无比。

    “喂！不要说得我好像是不良一样啊！”

    下意思地吐槽了一句，似是觉得这话从自己嘴里说出来貌似没有什么说服力，沉默了一会之后洛天书才说道：

    “总之，现在我可没时间应付你，三天之后我们再决斗如何？”

    沉默地盯着洛天书看了好一会，板上才点了点头。

    “......可以。”

    “......”

    原来这家伙真的是战斗笨蛋吗......

    没想到对方居然这么容易就答应了，洛天书的眼里闪过一丝异样的光芒。

    “咳，好，那三天之后，我在学校后门的那条河边等你。”

    “我知道了。”

    “嗯，今天就这样，三天后见。”

    没有多说一句废话，在扶起了日向之后，洛天书头也不回地离开了，留下板上一个人，落在夕阳的影子越拉越长。

    在确认了两人一句拉开了足够的距离之后，洛天书才轻轻地擦去额头的微汗，说实话刚才的一切实在是太危险了。

    走错一步就是变成“尸体”的下场，幸好他赌对了。

    不良中的优等生。

    这里洛天书给银色武帝坂上智代下的定义。

    短暂的对话中，洛天书察觉到对方虽然从头到尾都是一副标准的不良少女的模样，但是却意外地有着一种奇怪的矜持。

    一种类似自我束缚的规则一样的东西。

    不论是她听从平冢大魔王的话来找自己，还是认同了自己的解释将所谓的“决斗”定在了三天后，这都显示出了对方的这种矛盾。

    说实话如果那么执着于平冢大魔王的话，她直接找上门不就好了，说到底，当初她没有那么轻易地放走对方不就好了？

    而且，这家伙年龄估计还要比自己小，穿着校服也就是说她还是在校生，现在的学生这么随便的吗？

    嘿，还真是奇怪，明明一边打破着所谓的规则，自己却又下意识地在另一方面默默遵守着。

    简直就像是不倒翁一样，明明存在的意义就是不断地被人推倒，却每一次都自己站了起来。

    不过，对于板上的自我矛盾洛天书没有半点兴趣，现在他考虑的是该怎么处理三天之后的“决斗”。

    嗯......果然还是放她鸽子最稳妥吧。

    一边思考着，一边走向了侍奉部的众人，洛天书自然地迎来了由比滨的担心。

    “小洛，没问题吧？”

    “嗯？啊，没问题的，小事。”

    “可是......”

    由比滨似乎有些不太相信洛天书的说辞，毕竟刚才的一幕实在有些吓人，日向的身体在天上飞的景象她们可是好好地看见了的。

    虽然这么说有些过分，但是在由比滨看来，洛天书和那个神秘的银发少女比起来完全就不是对手。

    “洛，你又惹上什么麻烦了吗？”

    “才不想问你这么问啊！而且才不是我惹得！最后，为什么要用又！”

    吐槽了一发三连弹之后，洛天书才对着比企谷伸出手。

    “手机借我。”

    递出了自己的手机，比企谷不解地问道。

    “你要干嘛？”

    “找一下平冢大魔王。”

    洛天书把嘴一咧，尽量让自己表现出平静的样子。

    “我要好好问候她。”

    “......”


------------

第二百四十章 月下的银发少女与误会

    “唉......”

    “怎么了，垂头丧气的，终于被女朋友甩了吗？”

    “你这种口气会让我想要给你手刀制裁的哦，黑漆漆。 ”

    “......哼！”

    皱起了精致的小脸，名为黑猫的黑长直狠狠地瞪了一眼洛天书之后，冷淡地说道：

    “店长让你一会把那些垃圾拿去丢一下。”

    “知道了。”

    调戏了一下黑猫，看着对方甩给自己的一个后脑勺，这让洛天书原本因为平冢大魔王惹来的麻烦而导致郁闷的心情好上了不少。

    平冢静是个难缠，烦人，而且不讲道理的存在。

    这一点洛天书早就知道了，只不过今天的他又将这个事实再认识了一遍而已。

    “帮老师解决麻烦是学生的义务。”

    这是平冢静的原话，也是洛天书噩梦的根源。

    不管他怎么说，对方都是一副“不关我的事，我什么都不知道”的样子，着实让人火大，你丫把这种怪物等级的家伙甩给我自己跑路什么意思啊口牙！

    无奈之下，洛天书只好作罢，自己想办法去解决坂上智代的问题，不过，反正还有三天时间，太着急完全没有必要，所以他就一如既往维持着自己的普通生活，去打工了。

    “嘿咻。”

    砰！

    将手中的垃圾袋丢进分类的箱子里，洛天书轻轻吐了口气，心中莫名地有了一种感叹。

    啊，悠闲的生活，果然这才是我想要的......

    “诶，你......？”

    “......”

    对不起，我再也不立flag了。

    在心中默默地打了自己的脸之后，洛天书无语对着来者扯出了一个不算太僵硬的笑容。

    “哟......板上，吗？好巧啊。”

    月下的银发少女，透着出尘气息的模样不禁让洛天书一种似曾相识的感慨，这家伙真的是不良吗？

    “你，为什么在这里？”

    “为什么......我在这里打工啊。”

    扯了一下自己的工作服，洛天书无语道。

    “打工吗......”

    板上的眼里透着一股惊讶，大概是她从未想过，有着“金发暴君”这样凶名的不良居然会去老老实实地打工，一般来说这些人不都是靠混日子来打发时间的话，像自己一样。

    “真稀奇......”

    你以为我是哪里的新物种吗？！

    忍着无数槽点，洛天书淡淡地道：

    “稀奇的是你才对吧，这个时间你在这里干什么啊？”

    “一般来说不良这个时间点不都该这样在外面游荡吗？”

    “笨蛋吗你，普通的不良这个时候都准备回家睡觉了。”

    “是吗......？”

    疑惑地皱着眉，板上似懂非懂地说道。

    “原来不良也是要回家的啊......”

    “在你的眼里不良到底是什么样怪物啊......”

    我说你这家伙该不会还是天然吧？

    “话说，板上，你还没有回答我，你在这里干嘛啊？”

    现在的时间可一点不算是早了，不说黑猫，就连洛天书都快到了下班的时间，记得板上这家伙家是在光板吧，你还不回去真的没问题吗？

    “你不回家的吗？”

    “不回。”

    “......”

    毫不犹豫地给出了这么厉害的回答你也是没谁了。

    银发少女不作任何掩饰地解释道：

    “我身上只带了来回的车费而已，既然你说三天后我们再决斗，那我就在这里等到三天后好了。”

    “......在这里？”

    “是的。”

    “......”

    洛天书眼角一抽，他似乎突然明白了为什么平冢大魔王会毫不犹豫地甩锅了，换成他，被这个脑回路奇特的银发少女盯上，他也会全力甩锅的啊！

    昏暗的街道，身无分文的少女，夜幕降临，一只最恶而黑暗的手伸向了......

    喂喂喂，再想下去就要变成什么糟糕的剧情了啊！

    看着陷入的沉默的银发少女，身为职业galgame玩家的洛天书的脑补能力自然地发动了。

    银发的美少女，不愿回家成为不良，整天在昏暗的街道里游荡着，或许是她的背后也有着什么不为人知的故事吧。

    现在这样一个无家可归的“柔弱”女孩出在自己的面前，该做什么那还用问吗！

    那当然是无视啦！

    像什么漫画主人公似的把少女带回家好好安置，喂食play什么的，洛天书怎么可能去做啊，他又不是主人公。

    甚至这时候他还在想，这个天然的家伙是不是到了快饿死的时候就会自己回去了？

    总之，不管怎样，同情敌人绝对是愚蠢的行为，现在的他只要回头，转身，回到咖啡厅，装作什么都没有发生过就好了。

    “咳，那板上，我们回头再......”

    “洛君？你怎么还在这里？”

    “......二宫小姐？”

    告别的话没有出口，洛天书就看见了提着一袋食材从正要从后门走回店里的店长二宫小姐，她将手里的东西放进了门内之后，便好奇地上前问道：

    “我说为什么洛君丢个垃圾花了这么久的时候，原来是遇到熟人了啊，好漂亮的人啊，呐呐，她是谁，洛君的女朋友吗？”

    瞥见十七岁的二宫小姐眼中那名为“好奇”的光芒，洛天书无奈道：

    “怎么可能啊，话说我和她连熟人都算不上吧。”

    “没错，我和他只是对手而已。”

    板上点点头，表示了认同。

    “......”

    这话好像没毛病，只是，怎么听着那么奇怪啊。

    “啊啦啦，年轻真好呢。”

    扶着脸颊，二宫小姐似乎误会了什么，感叹了一句，瞥见了板上身上的校服，末了又提醒了一句：

    “但是，现在的时间已经不早了哦，你还是学生吧，还是快点回家吧。”

    “没关系，我待在这里就好了。”

    “诶......？”

    二宫小姐一愣，转而向着洛天书问道：

    “这是什么意思？”

    “呃。”

    洛天书尴尬地抓抓头，试着解释道：

    “那什么，她家在光板，是一个人来千叶的，因为只带了车费，所以......”

    “这样啊。”

    二宫小姐大概是听懂了洛天书的意思，于是她接着问道：

    “那，你在千叶有什么认识的人吗？”

    “千叶吗......没有。”

    “诶，这么说来，在这里你认识的人只有洛君啊。”

    “诶......？”

    “啊......？！”

    前言撤回，二宫小姐你完全，根本，丝毫，一点点都没有听懂我的意思啊！

    “那就没办法了呢，洛君，她就拜托你了哦。”

    “......这是什么意思，二宫小姐？”

    “啊啦啦，这不是很明显的吗？”

    二宫小姐戏谑地笑着说道：

    “她在千叶唯一能够依靠的人只有洛君哦，而且她现在也没有地方可以去了不是吗？这样的时间，你忍心让这样一个可爱的少女孤零零一个人流落在外吗？万一出了什么事，那可就是洛君的责任了哦，诶嘿。”

    “......”

    诶嘿你妹啊！故意的吧你，绝对是故意的吧你！根本就是想看我笑话才故意怎么说的吧你！


------------

第二百四十一章 无家可归的女孩与母亲

    不知为何，带着无家可归的银发少女回到自己家的时候，洛天书总有一种奇妙的感觉。

    果然我的房间应该纳入世界非物质文化遗产的，这地方不仅能召来异世界的妹子，最近时不时还有这边的妹子留宿。

    “你住在这里就行了，反正多出来的房间也不少。”

    “其实你不用......”

    “二宫小姐都那么说了，你就住下吧，反正三天一过就都结束了。”

    “......那打扰了。”

    银发少女拘谨的样子让洛天书有些意外。

    在奇怪的地方居然格外地认真啊这家伙，明明是个战斗笨蛋的说。

    尽管三天后的事情洛天书还没有一个完美的解决方式，但洛天书还是把板上带回了家。

    不，这么说有些奇怪，应该说是收留了她才对，毕竟就像二宫小姐说的，这种情况下万一出个什么事，他是有一定责任的。

    虽然他完全不觉得以对方的实力能够出什么事就是了。

    还真是脑抽啊我，这下放鸽子计划不就完全没办法施行了吗......

    “那个，你是一个人住吗？”

    推开了公寓的门走了进去，板上瞥见玄关处那孤零零的一双鞋子，疑惑地问道。

    “差不多，所以你留宿在这里完全没问题。”

    “谢谢......”

    正经地道了谢之后，板上好奇地问道：

    “你的父母，是都去外地工作了吗？”

    “不，我是留学生，父亲在华夏。”

    “诶，是这样啊，那你母亲......”

    听到了洛天书略微有些奇怪的回答，板上自然地把自己心里的话就问出了口，接着她马上意识到了自己的失礼，歉意地说道：

    “抱歉。”

    “呃，你误会了，我不是那个意思。”

    没想到对方居然还是神经纤细的女孩子，这倒是让洛天书小小地意外了一下。

    “我的母亲还在世，大概。”

    “大，大概......？”

    “诶，怎么说......”

    也不知道到底该露出什么样的表情，洛天书搔了搔自己的脸角，像是在说着别人的故事一般，用一种平淡的语气叙述道：

    “因为从出生以来我就没有见过她，也不知道她的名字，话说，从来就没有人和我说过这些事情。”

    板上的瞳孔因为惊讶而微微放大，接着她突然朝着洛天书深深地鞠躬。

    “......真的十分抱歉，提到了让你不愉快的事。”

    “啊，没事，别介意。”

    洛天书毫不在意地笑了笑，问道：

    “要不要吃点夜宵？”

    反正都让对方住下了，他也不至于去吝啬那一点好意，更何况按照对方的情况来判断，估计从中午开始就没有吃过饭了吧。

    “呃，这个就......”

    “咕~”

    “......”

    也不确定对方到底有没有听到了肚子发出的羞耻的声音，板上默默地收回了自己的上半句话，难得地露出了有些不好意思的表情。

    “......那就麻烦你了。”

    “哦，对了，我不会料理，冰箱里还有一些超市便当，没问题吗？”

    “我不介意的，谢谢......”

    “嗯，那我去叫一下我妹妹。”

    “你还有妹妹？”

    板上一愣，从进门开始她就没有发现原来这里还住着其他人，想必这个妹妹应该是个十分害羞的人吧。

    “呃，没错，现在我和妹妹一起生活。”

    “是这样啊。”

    “你在这里等一会就好了。”

    “我知道了。”

    说完，洛天书就走进了里侧的房间，然后不到十秒钟他就出来了，还带着一脸苦笑。

    “板上，那家伙不饿，我们吃就好了。”

    “是这样吗......”

    当然不是这样啦，差点忘了那个包子宠物是很怕生的，在听到了陌生人的声音之后，她甚至还抱着被子躲到了墙角。

    这下真的没办法了，三天时间，只能让她想办法将就一下了。

    所谓的夜宵，也就是两份超市便当，洛天书和板上互相都不算熟悉，自然也谈不上能聊得多欢，事实上，他们几乎是完全沉默着吃完了这次的夜宵。

    在收拾完便当盒之后，洛天书才开启了两人间第二次对话。

    “要洗澡吗？妹妹的睡衣可以借给你。”

    “......谢谢。”

    “客气了......”

    说实话这样看来坂上智代这个女孩完全没有一丝一毫不良的气息，完全就是一个文静的优等生，可偏偏这家伙的战斗力和思维方式都完完全全是超级不良的层次。

    还是真累啊......

    完完全全把板上当成一个朋友来招待的洛天书感到了意料之外的疲累。

    虽然之前也有不少女孩在他家留宿过......靠，这么说起来怎么那么奇怪啊！

    咳，先不管这个，总之板上算是第一个和他关系一般，或者说，关系很一般的，在他家留宿的，陌生人吧？

    这感觉还真是......一点都不好。

    “那，晚安。”

    “嗯，晚安......”

    吱砰。

    “呼......”

    和一个半是陌生的女孩子同住一个屋檐下并且互相道出晚安的感觉如何呢？要是让身为当事人的洛天书来形容的话。

    那大概就是和第一次玩竞技类的fps游戏一样吧。

    我是谁？我在哪里？我在干什么？我在和谁说话？谁在和我说话？

    ......算了，睡觉。

    回到自己的房间，洛天书躺在了被宅物环绕的床上，习惯性地他先要在这个大到奢侈的床上滚一滚。

    结果他一圈还没有滚完就发现了自己被子里居然有着一团不明生物。

    “......”

    洛天书享受的表情瞬间转换成了郁闷，他毫不犹豫地举起手刀，劈下。

    “我打。”

    “疼......你干嘛！”

    “这话该我说才对吧，你在干什么啊，neet。”

    带着一头乱糟糟的金色长发从被子里钻出，造型酷似土拨鼠的维多利加先是不满地瞪了一眼洛天书，然后才说道：

    “今晚我要睡在这里。”

    “......啊？”

    洛天书嘴角一抽，眼里满满的嫌弃表露无疑。

    “为什么？”

    “有其他人在我睡不着。”

    “哈？雪之下和薰在的时候怎么不见你这么说。”

    “她们，咳，她们不算。”

    “嘁，说白还是怕生嘛。”

    “呜要，要你管！”

    维多利加鼓起了着微红的小脸，拽过了被子裹在自己身上，完全就是一副占山为王的模样。

    “总之，今晚我要睡在这里。”

    “......啊，随便你了，那我打个地铺。”

    “啊......”

    大概是没有想到洛天书会这么简单地答应下来吧，维多利加微微一愣，随即小声地嘟喃道：

    “不用了，反正床这么大。”

    “......也是。”

    从柜子里又拿了一床被子出来，洛天书在整理着的同时，听到了后方维多利加轻声地问道：

    “刚才，你为什么要撒那么无聊的谎？”

    “嗯？你在说什么？”

    “我说你为什么要和那个人说好像‘自己的母亲不在了一样’的谎话？”

    “啊，你说这个啊？”

    抱着被子坐到了床上，洛天书一边铺着一边笑着解释道：

    “这是不是谎言。”

    “嗯？”

    “我没有对她说谎的意义，没有理由这么做，我说的是真的，我确实不知道自己母亲的名字，也没有见过她。”

    “......”

    瞥见维多利加因为疑惑而轻轻蹙起的眉头，洛天书突然笑了起来，像是在自嘲一般地说道：

    “很奇怪对吧？明明是我的妈妈，我却连她到底是否还在人世都不清楚。”

    但是，最奇怪的是，不论是外界还是家族，甚至就连那个古板到难以交流的爷爷都没有对这件事有过任何质疑，仿佛这一切都是理所当然的。

    没有名字，没有照片，甚至连记录都没有，明明是洛家家主的妻子，却从来没有一个人对她这种奇怪的存在方式提出过疑问。

    简直就像是，从一开始她就从未存在过一般。


------------

第二百四十二章 精神欠佳的早晨与意外

    “早上好......”

    “早上好，啊咧？小洛，你怎么好像没有什么精神？”

    “啊，好像确实有点累，各种原因吧。 ”

    “哦......”

    没精打采地走进了总武高的校园，虽然好像洛天书每天都是这幅模样，但是今天看起来似乎格外地憔悴。

    究其原因，大概维多利加那家伙要付一半责任，剩下一半，勉强甩给板上吧。

    毕竟要不是板上留宿他家，维多利加也不会跑来和自己一起睡，要不是维多利加跑来和自己一起睡，他也永远不会知道原来这个宠物一样的家伙，睡起觉来一点都不安分！

    昨天他做了一整夜的噩梦，醒来之后才发现，维多利加不知道从什么时候开始就挂在了自己身上，连带着她的被子一起！

    心脏压迫外加血液流通不畅，还有呼吸困难！

    天知道他昨晚是怎么挺过来的。

    连着三四个噩梦他都是在一片漆黑之中被一个巨大包子裹住，怎么样都无法挣脱，早上醒来的时候洛天书第一次想感叹一下生命的美好。

    想到这里，洛天书抬起头，不禁露出了一副想要赞美的太阳的表情，当然这看在了由比滨的眼中完全就是病的不轻的症状。

    “小洛，要是太累了的话，还是去休息一下吧，反正小洛的工作只是看仓库吧，而且在班级里也没有工作不是吗？”

    “......”

    虽然这是事实，但是由比滨，实际上说出来还是很伤人的啊。

    慢悠悠地走到了班级里，今天这里的闹腾程度完全不输之前的修学旅行，洛天书下意识地瞥了眼彩加的位置。

    嗯？今天小天使还没有来吗？可惜。

    暗自叹息的同时，他又看了眼待在叶山集团有说有笑的由比滨，内心感叹了下现充的强大之后，他接着又极其不情愿地把目光移到了比企谷的位置上，空无一人。

    没人吗？

    果然，这家伙早就溜了，估计已经去部室了。

    这样的话，那我也过去吧。

    坐在座位上还不到五秒钟，洛天书果断起身，拿起了肩包就是准备要闪人，可就在戴上耳机的前一秒，他却听到了这样的对话。

    “呐，有看到户冢同学吗？”

    “没有哦，小彩今天还没有来吗？”

    “是啊，找他好久了，难道还没有来学校。”

    “可能吧，有什么要紧的事情吗？”

    “呃，也不算要紧吧，只是今天的接力赛跑，户冢同学要负责第三棒，所以特地先来确认一下。”

    “这样啊。”

    原来如此，今天彩加要参赛啊，那我也久违地去看看班级的比赛吧。

    对于彩加要参赛这件事洛天书并没有感到什么奇怪，毕竟小天使作为网球部的成员，虽然外表稍显柔弱，但是体能的数据却是实在地摆在那里的。

    而且从整个三年f组来看的话，在体能方面出彩也就只有足球部的户部和叶山，三浦，勉强也算一个，这样来推断的话，参赛的队伍配置很简单就排列出来了。

    说实话，像接力这样对短跑能力有所要求的项目，硬要说的话，洛天书其实还要比叶山强上一线，毕竟当初为了躲避平冢大魔王，他可是特训过一段时间的。

    不过不管怎样，这些都和他没关系就是了。

    比起关心班级的比赛，他还不如关心一下今天彩加小天使怎么还没有来学校。

    轻轻地来，轻轻地走，带来一阵压抑，带走一片乌云，闪一人海阔天空，不留一丝痕迹，这大概就是洛天书在班级里的存在方式。

    穿过楼道来了到侍奉部，拉开部室门的时候，洛天书倒是意外了一下。

    “雪之下，你不是有比赛吗？怎么还在这里？”

    “因为那并不是什么需要太过在意的比赛，所以我不需要那么紧张地去准备什么。”

    雪之下神闲气定地翻阅着手中的，淡淡地说道：

    “我在这里等到比赛开始就好了。”

    “诶，是吗？”

    还真是傲慢到家了的想法啊，不过，也只有这样才是雪之下吧。

    放下了包，洛天书悠闲地随意拉过桌子边的椅子坐下，拿出手机打发时间的同时他对着的死鱼眼随意地问道：

    “比企谷，今天你被平冢大魔王丢到哪里去工作了？”

    “......为什么你总是能在没意义的地方恶心我。”

    等着一副死鱼眼，比企谷淡定地吐槽了一句之后说道：

    “比分记录。”

    “记录？挺不起眼的啊。”

    “废话......那你呢？”

    “仓库管理。”

    “比我还不起眼啊。”

    “废话。”

    “对了，昨天的事情怎么样了？”

    大概是刚刚想到这件事吧，比企谷难道好奇了一下洛天书的私事，不，照正常情况来看，他好奇的只是那个战斗力非人的家伙而已。

    好奇洛天书怎么应付她。

    “应该没问题了吧。”

    一想到那个银发的少女，还有那个还没有解决掉的三天后的决斗约定，洛天书又不得不黑着脸补充道：

    “暂时。”

    “是吗。”

    估计也就是随口一问，比企谷自己也再追问的意思，看了眼时间，他慢慢地将手机放回了口袋，站起了身。

    “那我先走了，比赛要开始了。”

    “嗯。”

    比企谷走了，十秒钟后，比企谷又回来了，还带回来一个人。

    “呃，你们都在啊。”

    “......叶山？”

    总武高的王子殿下，现充巅峰叶山隼人，按理来说，他现在算是最不应该出现在侍奉部的人，没有之一，最起码他不应该“明目张胆”地出现在侍奉部。

    洛天书意外地挑了挑眉头，转而向比企谷投去疑惑的目光。

    你这家伙搞什么？

    读懂了洛天书眼神里的意思，比企谷轻轻地摇摇头，解释道：

    “不是我，是他自己来的，我在门口碰到了他。”

    “是我有事来委托你们。”

    “......”

    似曾相识的发言啊，听到这话，同一时间，甚至连比企谷都皱起了眉头，现场的气氛有一瞬间的僵硬。

    “呃，实际上，我是来委托你的，洛同学。”

    “......啊？”

    若说刚才是惊疑，现在就是诧异了吧，叶山来委托他？

    怕是有诈！

    洛天书很好地掩饰了心里的戒备，面露的也只有嘲讽和不耐烦而已。

    嗯......其实这还不如不掩饰。

    “我希望你能够接受我的委托。”

    叶山苦笑道：

    “不是因为我，而是因为户冢同学。”

    “彩加？”

    洛天书一愣，班级里意外听到的对话顿时出现在了他的脑海里。

    “是彩加出什么事了吗？”

    “是的，刚才接到了电话，户冢同学他生病了。”


------------

第二百四十三章 危机的正确解决方式与保险

    “彩加生病了？”

    “是的。 ”

    “这下不就麻烦了吗......”

    “怎么了？”

    嗅到了某些事件之外的味道，比企谷问道。

    “你还不知道，今天班级的接力赛跑是彩加要参加的项目。”

    “......”

    虽然洛天书只说明了初始的原因，但是在场的四人都可以轻松地猜到他所说的“麻烦”所代表的意味。

    彩加因为生病没法参赛，这本身只是一个单纯的意外而已，但是联系上整件事情这就显得并不是很单纯了。

    体育祭是班级集体要参加的活动，任何事情只要搭上了所谓的“集体”，哪怕是再普通的一件事也会变得麻烦无比。

    虽说从一开始，整个三年f组，不，应该说是三年级的大部分学生都不会对所谓的优胜有多大的想法，因为若果不是拥有绝对的优势，大家是不会去过分在意这个的。

    可是，因为体育祭，班级里的人多少都出了一份力，在他们看来这是参与了活动，付出了一份“努力”的体现。

    这样一来原本所谓的“声援”就变成了“参与”，明明实质上什么作用都没有的他们拥有了可以要求“胜利”的权力。

    然而，所谓的“取得胜利”本就是一种不确定性极高的结果。

    但是，人就是这么一种矛盾的生物，明明是一开始就不是志在必得的东西，在错失之后却又会觉得十分可惜。

    在他们的“努力”没有得到对应成果的时候，他们就会感到失望，甚至是迁怒，他们需要为自己找人“白费力气”买单。

    这个时候如果有明确的“攻击目标”的存在，那么对他们而言是再好不过了。

    很显然，因为生病而导致缺席的彩加，绝对是被攻击的不二人选，而且哪怕彩加平时的人缘有多好，这个时候都绝对不会有人伸出援手帮助他。

    他将成为唯一的公敌，帮助他等于被害者阵营，甚至连保持中立都不行，因为而保持中立就等于不帮助，那和加害者也没有差别了。

    所谓的班级，所谓的集体，在这种时候的抱团绝对是无比默契的。

    “叶山，现在班级里的情况如何了？”

    “大家已经知道了，正在想办法呢。”

    叶山无奈地说道，毕竟这种事情是根本没有办法隐瞒的。

    “那结果呢？”

    “......没人愿意替补。”

    “嘿，这下有意思了，我们的班级还真是‘团结’啊。”

    “......”

    听着洛天书嘲讽意味十足的话语，叶山深深地皱起了眉头，他是保持着绝对中立，不过也正是因为如此，他才能知道班级里人在想什么。

    现在代替彩加参赛就意味着要，一旦输了，那恐怕“不存在的人”就要增加一个了。

    “我已经尽力去说服他们了，可是......”

    叶山脸上的表情有些痛苦，想来他对此也是极为苦恼吧，毕竟是“大家的叶山隼人”嘛。

    所以也正是因为如此他才不会知道，他越是积极地去说服，他们就越不会参加，一旦叶山表现出“自己会尽全力”这样的态度，大家就越是不会想要参加。

    因为这样做在一定程度上增加了大家的信心，但是同时也加剧了风险的高度。

    要知道在这种情况下，惜败要比惨败的罪过大得多。

    “嘿，原来如此，大家都不愿意参加，所以你才找到了我吗？”

    “......是的，请你务必要帮忙。”

    虽然极其不愿意这么想，但是就风险来论，洛天书和比企谷是班级里唯二不会惧怕这种东西的存在。

    而相较后者，前者在体能上的优势似乎更大些，所以他才会来特地委托，不，是请求洛天书。

    “没想到你还会来求我，不，该说是还敢来求我才对。”

    洛天书的脸上的表情有着说不出的复杂，似是嘲讽似是自嘲。

    他与叶山不同，或者说，在座的四人当中，只有叶山是不同的，因为他是从“获得胜利”的角度去考虑，而剩下的三人则是从“帮助彩加”的角度出发的。

    这样来考虑的洛天书他们，从一开始就不认为这一次的事件还有选择的余地，能够去替代彩加，或者说拯救彩加的，只有洛天书。

    虽然洛天书和比企谷这一次在身份上极为相似，但是在作用上却是天差地别。

    因为洛天书他不仅是班级的special，是被遗忘的“不存在之人”，更是总武高的不良，千叶史上最强的不良。

    他在转移注意力的能力上要绝对压制低存在感的比企谷，特别是在这种容易产生“连带责任”的事情上，如果不能一次性把所有的风险揽到自己身上，那估计就不是拯救，而是一起牺牲了。

    所以必须是洛天书才行，他的不良身份在这种时候好用到极点。

    “叶山，我同意了，就由我来代替彩加好了。”

    “真的吗？”

    叶山有些惊喜，虽然从一开始他又猜测以洛天书和彩加的关系，对方可能会答应，但是毕竟他到现在到摸不清洛天书的“本质”，所以他也不能肯定到底对方会不会答应。

    “嗯，但是同时我要你负责协助我。”

    “没问题，你希望我怎么做。”

    叶山答应地很干脆，毕竟对方只要能够参加比赛，那所做的事情结果必然不会与自己想要的有多大差别。

    “我要你在这次的体育祭里，尽全力自己的全力去建立好整个班级的‘目标’，换言之就是要他们全都为了胜利去努力，我要你参与到每一项班级的比赛当中，哪怕没有你上场，你也要在现场负责声援。”

    “诶？”

    叶山一愣，疑惑地说道：

    “这是我应该做的不是吗？我会为每一个人加油的。”

    “还不够，我要你为‘每一个人’加油，为所有人加油，简单来说你只要在每一次比赛之前组织气氛就好了。”

    “呃，好的，我会的。”

    “现在你就可以去班级里做了，记住，是为了每一个人了，具体说起来不用太麻烦，你只要全力带着他们向着胜利前进就好了。”

    “我知道了......”

    洛天书意味深长的笑容让叶山背后有些发凉，但是从言语上他实在找不出对方的任何“漏洞”，所以他只好暂且按照洛天书的说法去做了。

    其实不仅是叶山，比企谷和雪之下现在都看不出洛天书的想法。

    “我说，这么做有什么意义吗？”

    “意义？没有啊。”

    洛天书一摊手，随意地道：

    “只是一个保险而已。”

    “......”

    比企谷沉默了，他知道每次洛天书所准备的“保险”，从本质来说，都不是什么好东西。

    “喂，你那算什么表情，放心好了，没问题的。”

    洛天书笑着，仿佛是在嘲笑比企谷的疑神疑鬼一般，一种名为恶意的味道随着洛天书勾起的嘴角泛起。

    如果有人能稍微细心一下就会发现，现在的洛天书，像极了某个人。

    我可没有说谎。

    保险，没错哦，就是保险啊，如果一切顺利的话，那就皆大欢喜，只不过，万一要是不小心出了什么问题的话，那么叶山，抱歉了。

    这次就选你好了。

    至少我会让你的牺牲变得有价值的，最起码也能拯救一个人不是吗？

    这样你也算得偿所愿了吧，到底是“大家的叶山隼人”嘛，如果在地狱里是不是也会还是这副样子呢，算了，这我倒没什么兴趣。

    那么，现在就让我们看看命运的天秤到底偏向哪边吧。


------------

第二百四十四章 正确的定义与外来者

    “加油！”

    “叶山前辈加油！”

    “叶山前辈帅呆了！”

    “耶叶山前辈是第一名！”

    “大家注意现在公布比赛结果，二人三足的第一组的优胜者是，叶山隼人前辈！”

    “哦！”

    该说真不愧是校园王子叶山隼人吗？

    这里简直就像是他一个人的舞台，这一瞬间仿佛全部的观众的都成了他的信徒。

    “比夏日祭的热情还高的感觉。”

    “同感，无聊的人还真的有很多啊。”

    “嘿，我能把这当成某个死鱼眼的嫉妒吗？”

    “别恶心我......”

    一如既然地像是被比赛剥离开的解说员一般，三年f组的两个special在操场的最外侧，你一言我一语地打发着无聊的时间。

    “说起来似乎反应不是很大啊。”

    “嗯？什么？”

    “我说他们啊。”

    比企谷扬了扬下巴，示意洛天书看了一下围绕在叶山身边的那群人说道：

    “对于队友突然变成不良，他们接受倒是很快嘛。”

    “这大概是叶山的功劳吧，现在他正要尽全力把班级带向胜利吧，这种问题他应该是第一个想办法解决掉的。”

    “也是。”

    不意外地点点头，比企谷随意地问道：

    “但是，让叶山这样做有什么意义吗？”

    “怎么没有，每个班级不都希望获胜吗？树立一个正当的目标难道有什么值得担心的吗？”

    “没有，完全没有，不过。”

    望着层层包围的叶山，比企谷语气低沉地说道：

    “就是因为这一切实在太过正确了，所以我才担心。”

    “性格还是真是别扭啊你。”

    “到底谁的性格别扭啊。”

    虽然对话的内容依旧是日常的吐槽，但是洛天书已经有所察觉了，比企谷似乎注意到到了自己刻意在做些什么。

    也难怪，毕竟在这里也只有这个死鱼眼会去纠结“正确”这种东西的定义。

    正确是什么？从哲学上说，符合事实，规律，道理或某种公认的标准就是正确，其体现在行动，思考，理解之上，而且正确的定义因人而异。

    简单来说，每个人去做符合自己身份地位的事情就是“正确”，比如医生的“正确”就是治病救人，警察的“正确”就是打击罪犯。

    那么，洛天书所做的一切是否“正确”呢，答案是肯定的，从“帮助彩加”这一点出发，让叶山去鼓动班级的同学，激发士气，获得胜利，这自然是正确。

    那么，对于叶山而言呢，他所做的，是否“正确”呢？答案也是肯定的，“带领班级获得胜利”，这对“大家的叶山隼人”来说是正确的。

    这里有一个概念上的问题。

    “大家的叶山隼人”所掌握的“正确”是“带领大家”。

    但是，“获得胜利”这一点所能代表的“正确”只是强者的**而已。

    叶山隼人需要胜利，而“大家的叶山隼人”需要带领大家，所以把它们混合在一起从表面上完全没有任何矛盾的地方。

    只不过，如果把这一切反过来解释就成了，叶山隼人为了自己的**带领大家获得胜利。

    这只是一个微妙的角度转变而已，从平常来说是不会有人无聊到去注意这些东西，从平常来说呢......

    被众人环绕的叶山一边苦笑着应对着自己的粉丝，一边总算找到了空隙问出了自己在意的事情：

    “对了，下一组参赛的人是谁？”

    “是，是我。”

    说话的是一个看起来有些不起眼的男生，大概是没有想到会被叶山问道吧，他有些紧张的样子。

    “是相良同学吗？那要加油啊，我们都会为你声援的。”

    一眼认出了对方，叶山一如既往地展现着自己强大的亲和力开始为对方鼓劲。

    “是，是的！我会尽力的！只是我可能......”

    “没问题的，相良同学要对自己有信心，你一定可以获胜的。”

    “好，好的......！”

    看着相良“受宠若惊”的样子，叶山微不可查地皱起了眉头，若是换成平常的话，他是绝对不会这样咄咄逼人的，可是这次有了洛天书的刻意交代，叶山不得不这么做。

    他所做的确实是在将每一个参赛者的士气鼓起，但是同时也给了他们极大的压力，这样真的没问题吗？

    下意识地，叶山的目光和远处的洛天书交汇了。

    他不知道为何这一次洛天书这么“渴求”胜利，但是不论如何，反正这样做结果不会坏就是了，就当作是对方的好胜心在作祟吧。

    似是能读出到叶山眼里的疑问，洛天书毫不在意地回了一个微笑。

    他一点都不担心叶山会察觉到什么，在对方选择了属于自己的“正确”之后，哪怕注意到这些问题，他也不能回头了。

    “时间差不多了，我也该去准备一下了。”

    看着下一位参赛者被叶山送上了赛场，洛天书弯下了身，开始整理自己的鞋带。

    “说实话我还是有点兴趣的，到底是会赢呢，还是会输呢？”

    “有差别吗？”

    “有啊，如果赢了的话，不就皆大欢喜了吗？”

    “那输了呢？”

    “输了啊。”

    缓缓地站起身，洛天书似笑非笑地说道：

    “大概会有人哭吧，反正不是我，无所谓了。”

    “......”

    不给，如果是那家伙的话，应该是不会哭的吧，不管了，反正我也没什么兴趣，现在就看看天秤往哪一边偏移好了。

    洛天书准备上场了，这应该可以记录到总武高史上冷场的十大瞬间吧，说实话，按照他的身份来说，会给他加油的人恐怕屈指可数。

    姑且来看也就是雪之下，由比滨，彩加请假了，比企谷不算，黑猫自动pass，哦对了，好像应该还有个一色来着，不过，怎么好像没见到她？

    此刻，总武高校园的门口，亚麻色的女孩正在抱怨着，因为她要负责所谓的“校外人员登记”，然而，从刚才开始这里就没有过一个人。

    “啊啊好麻烦啊！为什么我要来这里负责登记啊！明明都没有人的说！”

    因为没有人，所以她能毫不顾忌地抱怨。

    “真是的平冢老师完全就是给我们增加了不必要的工作量嘛，怎么可能会有人......”

    “那个，打扰一下，你是负责登记的人吗？”

    “......”

    不是吧？！还真的有人？！

    一色愣愣地抬起头，面前的银发少女淡淡地问道：

    “我想进去参观一下你们的体育祭，请问是在这里登记吗？”


------------

第二百四十五章 赛场之外的人与结果

    “比企谷同学，真稀奇啊，你居然会来看比赛，工作呢？”

    “稍微走开一下也没问题，不过说到这个，你会来看比赛才是真的稀奇吧？”

    瞥了眼身后的黑长直少女，比企谷问道：

    “果然还是在担心他吗，雪之下？”

    “怎么可能，这是你的错觉，妄想过剩的家里蹲同学。 ”

    “......那就当作是我的错觉吧。”

    果然不该去和这家伙谈这种事。

    比企谷将视线移回赛场，不再发一言，雪之下也不再说话，两人都默默地注视着场上那个如太阳般耀眼的家伙，不，该说是刺眼才对。

    可就在这时，一个意外的身影出现在了比企谷的视线中，一头飘逸的银发，穿着外校制服的少女在人群中显得格格不入。

    我记得那家伙是......

    “雪之下，我有事先离开一会。”

    说罢，比企谷也不等雪之下回复，站起身就是朝着银发少女的方向走去，看得雪之下一阵不明所以。

    而此时赛场上，众人也在进行着最后的交流，不过，说是众人，其实也就是叶山和洛天书两人罢了。

    “这样真的没问题吗？”

    叶山皱着眉头问道：

    “由你来跑最后一棒。”

    “难道还有更好的选择吗？不管从哪个方面来说都是我最合适了。”

    洛天书一边做着准备运动，一边随意地回道。

    “......我知道了，那就拜托你了。”

    “嗯。”

    不去看叶山离开的模样，洛天书仰着头开始默默等待比赛的开始。

    他从来都不认为自己是什么主人公，特地从叶山的手中换过这最后一棒的理由也没有多伟大，纯粹从体能数据考虑，他是最合适。

    更何况，这也是他给自己上的最后一份保险，因为如果比赛的结果不尽人意，那也唯有他可以坦然面对这一切。

    不管如何，人事已尽，现在就将一切都交给上天来决定吧......

    全身心注意力都放在赛场的洛天书没有注意到，此刻观众席上一位银发的少女正默默地注视着自己。

    “银色的头发......好漂亮！”

    “那校服，是外校的人吗？”

    “呐呐，为什么突然有这样的美少女来我们学校啊？”

    “莫非是看男朋友的比赛的？”

    “很有可能哦！这么漂亮的人，她的男朋友，莫非是叶山前辈？！”

    “不会吧我的叶山前辈，呜呜！”

    “......”

    吵闹......啊，不行，这是不是光板，稍微忍耐一下吧。

    银发的少女，坂上智代，哪怕她的思维方式早已被洛天书定义成一般人类之外，在面对这种不分场合议论别人的情况也是会不满的。

    “为什么他要......”

    “那个，能，能打扰一下吗？”

    听到从背后传来的声音，板上慢慢地转过身，疑惑地看着面前的男生问道：

    “嗯？你是？”

    “啊，我是比企谷，呃，洛的同学。”

    “洛？原来如此，你是那天的......”

    男生的自我介绍让板上回忆起了似乎在那一天曾经见过对方的样子。

    “有什么事吗？”

    “这个......”

    比企谷一阵尴尬，说实话他是在完全没有准备好的情况过来的，他也不知道自己该说什么。

    当然，他过来找板上自然不会是因为惊艳对方的容貌或者是遇到疑似的熟人来打个招呼什么的，他的行为准则还没有无聊到这个地步。

    他之所以过来，纯粹只是为了确认一下而已，虽然不知道洛天书所谓的“保险”到底是什么，但是为了保证对方能成功完成自己的职责，板上这个意外因素他必须要确认才行。

    毕竟如果他们在这里起冲突就什么都别谈了。

    只不过，本来比企谷就不擅长和别人交流，这一点在对象是女生的情况下来说尤为凸出，沉吟了好半天，才试着开口问道：

    “你是来看洛的比赛的？”

    “是的。”

    “......”

    这么简单地就承认了啊，还真令人意外。

    “你和他的关系原来好到了这个地步吗？”

    “......”

    “啊，不是，我的意思是，你看，前几天你们不是还......”

    “那个和这个没关系。”

    平静地摇了摇头，板上并没有对比企谷的说法有什么想要否定的意思，只是淡淡地解释道：

    “现在我只是好奇他为什么会去参加这个比赛而已。”

    “洛吗？为什么他不能参加？”

    “他不是不良吗？”

    “呃。”

    比企谷嘴角一抽，少女好不留情的话语让他有些语塞，顿了一会才继续说道：

    “......也是，从世间的眼光来说，他确实是不良。”

    “那么参加这种比赛对他来说到底有什么意义？”

    板上的眼里流露出的是浓浓的不解，从她知道洛天书要参加校园体育祭的比赛之后，她就一直在好奇，对方这么做的理由。

    作为一个不良，还是和她一样的，远近闻名的不良，对方的处境是板上是可以轻松地推论出来的，简单来说就是有你嫌多，没你刚好吧。

    或许还更过分一些。

    就算洛天书都能赢得比赛又如何？在班级这种集体里，黑白是泾渭分明的，他们看得不是你所做出的成绩，而是你的系谱，所以，哪怕你是英雄，只要“身份”上有一丝污点，就算你创造的是奇迹都没有任何作用。

    维系班级集体的根本是什么？是他们学生证上的号码吗？不，是人际关系，人际关系决定了你在班级里的“身份”。

    而这个“身份”将决定你在班级里未来的一切。

    若将班级里的普通学生定义为白，那么身为不良的洛天书就是绝对是黑，所有跟他走近的人就算不是黑，也会被定义为灰。

    由比滨和彩加算是两个极为特殊的存在了，她们能和洛天书在班级里维持这样的关系到现在，一是她们都有着自己背后的圈子，二是在“明面上”她们之间的交流并不算多。

    所以，洛天书作为这样注定不会被人所接纳的存在，哪怕取得优胜，也不会有人为他喝彩。

    这最后一棒的排序更是对他最大的嘲讽，因为在他跑过终点线的一瞬间，恐怕所有人的目光都不会再停留他的身上。

    事实似乎也确实如此。

    看着飞奔在赛场上的金发少年，板上的目光随着他的身影而缓缓移动着，直到他冲过线的刹那，她才轻声地喃喃道：

    “赢了啊......”


------------

第二百四十六章 赛后的对话与解答

    “辛苦了。 ”

    “......为什么是你过来，很恶心啊。”

    “你的性格真的很别扭啊，话，要是我自己的话，才不会过来。”

    用眼神示意洛天书看了一下某个还止步在观众席的黑长直，比企谷将手中的那个印着某只黑白熊猫的水瓶递给了对方。

    “给，水。”

    “哦，谢了。”

    比企谷默默地看着额头有些微汗的金发少年一把扯掉了自己的号码牌，待得对方将水瓶里水尽数灌入喉咙之后，他才继续开口。

    “你赢了啊。”

    “是啊，可惜了。”

    “......不是很懂你的意思。”

    将空空的水瓶丢回给比企谷，洛天书故作苦恼的笑道：

    “赢了我的保险不就能用上了吗？”

    罢，也不理会比企谷，洛天书缓缓地离开了这个不属于他的舞台。

    瞥了眼身后那副花团锦簇的景象，比企谷默默的跟上了洛天书的步伐，两人一前一后地走着，他似是随意地问道：

    “起来，你的‘保险’到底是什么？”

    “你不是早就猜到了吗？”

    洛天书头也不回地道。

    “果然吗......”

    比企谷似是在叹息，一对早已失去了神采的死鱼眼难得流露出了苦恼的意味。

    “你想把叶山也变成独自一人啊。”

    “对，原本是打算的，可惜了，这场比赛赢得出乎意料的简单。”

    “所以，我，这有什么意义吗？”

    “意义？没有啊。”

    停下了脚步，洛天书回过头，嘴角的微笑带着一丝不似作伪的真意，他轻声开口，如恶魔的吐息：

    “我就喜欢看这样的闹剧，天生的。”

    “......这还真是没想到，对你的恶劣性格的认知又刷新了。”

    “哦，是吗？”

    话间，洛天书再度迈开了步子，自顾自地继续向前走着。

    这里的一切对他来都已经失去了意义，他对班级比赛什么的本来就不存在“兴趣”一，既然结束了，那自然是选择离开。

    至于保险没有用上，这就更不值得他在意了。

    他又不是要刻意针对叶山，只是恰巧地对方找到他，恰巧对方被他的计划所需要，所以他才恰巧地选择了他而已。

    他不会在意没有完成的作品，因为这才是真正的，没有意义。

    一路无话，二人自然地朝着雪之下的方向走去，只不过在这途中，他们却意外遭遇了突发状况。

    “比赛优胜，恭喜你了。”

    “板上？”

    洛天书一愣，她怎么会在这里？

    “啊，洛，忘了和你了，刚才你还在比赛的时候她就来了，似乎是来找你的。”

    比企谷帮着解释了一句，然后选择了先一步离开。

    “没我什么事了，先走了。”

    目送比企谷离开之后，洛天书才转回视线看着板上，好奇地问道：

    “找我有什么事吗？”

    “不，其实并没有什么特别的......”

    “......”

    撇开话题的方式也太明显了吧。

    不知为何面前的银发少女话也突然开始变得弯弯绕绕起来，很明显对方有什么想的，但是本着规避麻烦的原则，洛天书选择装作听不懂。

    “这样啊，那我还有事，先走了。”

    “啊，等等......”

    “......所以你到底有什么事？”

    “那个，这样，你，不伤心，吗？”

    像是老旧的放映机一般，板上结结巴巴用了好一会时间才把话完，而把这些全部听完的洛天书，也只能来露出一个不明所以的表情。

    “......啊？你在什么？”

    “明明是因为你的帮忙才获胜的......”

    板上刚刚从比企谷那里得知了洛天书参赛的原因是有人缺席，所以他来替补，可就是因为这样，她才难以理解。

    明明他们能够在这里欢呼的原因都是因为有你的帮忙，可就是这样他们依旧还是无视你，那你这么做的意义究竟何在？

    “你这个啊......”

    没曾想到对方居然是因为这件事来询问自己，虽然有些惊讶，但是这样不算太出人意料，该想象之外，预料之中吧。

    同为**，难不成这家伙从自己的身上找到了共鸣？

    想来自己都觉得好笑，洛天书可不认为怪物和人类能够产生什么共鸣，不过话虽如此，他又不是比企谷，而且自黑也要有个理由才行，保险已经失效的现在，似乎被牺牲掉的只剩下他一个人了。

    不，这不能牺牲，这应该是正义才对吧。

    “板上，你问我会不会伤心？嘿，当然是不会啦，不如我现在开心得不行啊。”

    “诶......？”

    “因为我做了的是自己想做的事。”

    “......我不懂。”

    “嗯这么吧。”

    仰起头思索了一会，洛天书微笑道：

    “今天的我，应该成为了正义的伙伴吧，因为我守护的是天使嘛。”

    “......”

    很显然，对于洛天书突然中二全开的发言，板上并没有听懂，如洛天书所想，她确实在自己的身上找到了共鸣，不过却是极为偏颇的。

    “这样的牺牲，就是你选择的人生的意义吗？”

    “人生的意义？”

    莫名的，洛天书突然有些想笑，不仅是因为对方用区区高中生的身份强行把话题拉扯到了哲学的领域，更是因为对方天真地可笑。

    “你是这么认为的吗？”

    “难道不是吗？”

    板上的语气显得有着急促，明显是想要争执的意思。

    “不，完全不。”

    “什......”

    “嘿，区区一个鬼。”

    洛天书的嘴角勾起了显而易见的嘲讽，他轻笑着，但是语气却是意外地沉重：

    “人没有选择人生的权力，不管重复几次这个结论都是一样的，更何况，这种只有一次，不能重来，就算烂透了也只能选择一路走到底的东西，是这么轻易能够用一句话定义的吗？傲慢也要有个限度啊，鬼。”

    “......”

    板上沉默了，银发少女的头一地低下头，一直放在洛天书的身上的目光也像是无力的枯叶一般滑落在地。

    而此时，却是换成洛天书一动不动地注视着她，突然，他笑了。

    “我，板上，你该不会是为了这个所谓‘自己所选择的人生’才来找平冢老师打架，找我打架的吧？”

    “......”

    板上没有否认，似是默认了。

    “真的假的啊......”

    有些好笑，同时洛天书也有种想要扶额长叹的冲动，莫名躺枪就算了，自己居然还是因为这种奇怪的理由被纠缠上了。

    真是，无妄之灾啊，不过，多亏了这个，我也找到了解决问题的方法了。

    “板上，你和我是不一样啊。”

    “......”

    洛天书的话让板上不解地抬起头，望着对方的眼里前所未有的迷茫。

    “你和平冢老师也是不一样的，当然，我和平冢老师也是不一样的。”

    完了绕口令一般的话语，洛天书直面着板上认真地道：

    “所以，我要收回之前的话，我不会和你决斗。”

    “为什......！”

    伸手止住了板上的追问，洛天书回答道：

    “理由很简单，就算你和我还有平冢老师决斗，你的人生也不会发生一丝一毫的改变，更别是得到你希望得到的‘答案’了，你所做的只是无意义的循环而已。”

    “......”

    少女心中的奢望被洛天书无情地打破了，她再也不出一句反驳的话语，只能是听着洛天书得出的最后通牒一样的结论。

    “所以，回去吧，等哪一天你真正明白了这些东西，再来找我吧，不过，等你能够理解的时候，也不会来了吧，哈哈。”

    “那，这样的话，你直接来告诉我，我的......”

    “抱歉，我也不知道。”

    “......”

    洛天书地摊开手耸了耸肩，一副略显无奈的样子，让板上彻底陷入了沉默，她的心情前所未有的复杂，无力，气恼，又有些失落。

    她并非奢求能从洛天书的身上得到什么样的解答，只是看见同样做着“无意义”行为的对方，下意识地就想让对方为自己的至今为止的人生做一个解答。

    结果她虽然得到了答案，但却是一个不算答案的答案。

    “原来，是，不一样的吗......”

    ...


------------

第二百四十七章 借物竞走的抽签与解读

    “谈话结束了？”

    “雪之下？你不是对比赛没兴趣的吗？”

    “是啊，所以因为不知道是某个人的原因，我才不得不来确认一下。 ”

    “确认什么？”

    金发少年眼中慢慢的好奇，不知为何在雪之下看来尽是戏谑的味道，到嘴的话她也再说不出口。

    “......什么都没有，现在已经没关系了。”

    “啊，是吗？”

    “差不多我也该去准备我的比赛了。”

    “哦。”

    “......”

    洛天书过于平淡的回答让雪之下已经走出好几步的身形一顿，虽然身为女孩子的矜持使她极力想要一走了之，但或许是内心的某些东西在作祟吧，她的脚步却怎样也迈不出去。

    短短几秒钟之内，雪之下的内心在挣扎着，纠结了好一番之后才如同干涸许久的泉眼一般，艰难地吐出那么几个字。

    “那个，你来看也没关系的......”

    “......啊？”

    “也就是说，我的比赛，你来看也没关系的......”

    这家伙，莫非在邀请我？可是......

    “呃，雪之下，难得从平冢老师那里请了假，我想找个地方补个......”

    “......”

    话音未落，一瞬间，少女那羞涩而又无助的眼神变成了冰冷的凝视。

    “......哦，我知道了！交给我吧！我会好好去看的！”

    这家伙傲娇起来和那个金发双马尾一样麻烦啊！傲和娇完全不成比例啊喂！

    “......哼。”

    带着一声意义不明的轻哼，雪之下缓步走向了赛场，留的洛天书一个人在原地长吁短叹。

    为什么现在的女孩子都自带傲娇属性？完全没必要啊，只要娇就好了，傲什么的，咦，见鬼去吧。

    不过，既然答应了，洛天书也不好爽约，正好现在刚刚解决了板上的事情，那个银发的家伙似乎已经回去了，省了一件事，可喜可贺。

    毫无形象地伸了个懒腰，洛天书像散步似的慢悠悠地走向了观众席，找了个人少的角落坐下。

    记得雪之下的比赛是借物竞走来着吧？和由比滨一样的？

    啊，这种看人品的比赛到底是谁发明出来的？但是，就结果而言还是挺让人期待的嘛，毕竟可以看看雪之下到底能抽中什么。

    实际上借物竞走箱子里准备的那些“目标”大致上都是一些随处可见的东西，刻薄一点也就是带有一些指向性的东西，例如某些特定的人身上的东西。

    话说上一次的体育祭他虽然也没有参加，但是听由比滨说过，似乎是有人在抽签的箱子里放上了“男朋友的钥匙扣”这样的纸条，弄得参赛者一头雾水，因为她还是单身。

    结果后来体育组和学生会的那些人被平冢大魔王好好教训了一顿，说是不要在这种事情上搞怪，想来这一次的借物竞走应该会和谐一点吧。

    托着腮，洛天书摆着一副百般聊赖的样子看着赛场，短暂的等待之后，比赛似乎开始了，呜哇，这还真是，不出意料啊......

    赛场是的局面几乎是雪之下的一面倒的压制胜利，借物竞走在抽签箱之前还有一段不算短距离的赛跑。

    虽然雪之下的体力在持久方面不算好，但是短时间的爆发绝对无人能敌，看着那些被她甩开五六个身位的对手们，洛天书默默地为她们哀悼。

    和这家伙分在一组算你们倒霉。

    大约不到两百米的路程很快就跑完了，雪之下自然是第一个到的，迎着后辈们羡慕，憧憬的目光，她将手伸入了抽签的箱子里，没有犹豫地取了一张卡片出来。

    差不多比赛也该结束了，还有一百米左右的距离，按雪之下的能力来说，基本是......嗯？这家伙怎么还不动？

    洛天书奇怪地看着赛场中央的雪之下，只见她正四处寻找着什么，难道她抽到了特别麻烦的内容不成？

    正当他犹豫要不要下去稍微帮个忙什么的时候，对方似乎发现了自己，然后，她毫不犹豫地朝着自己走了过来。

    “......”

    喂喂喂，我的祖传直感发动了啊，好像有不好的预感啊，你为什么朝这里走过来啊！

    咳咳，冷静冷静，经过平冢老师的教训之后，学生会那群人应该收敛了不少吧，应该不会放了什么麻烦的要求在里面......吧？

    不，等等！学生会？

    洛天书悚然一惊，他才想起来某个团子就是这一届的学生会长啊！

    由比滨吗！那家伙的话不管放什么东西进去都好像都不奇怪啊！

    紧接着，在洛天书无比纠结的目光下，雪之下来到了他的面前，对方如泡过温泉一般红着的脸，也不知是不是因为刚刚的跑步导致的。

    一阵沉默，在雪之下紧盯着自己就是不开口的情况下，洛天书只好率先开口问道：

    “......你要干嘛？”

    “......给我。”

    “什么？”

    对方细如蚊蝇的声音恍如夹杂在夏日蝉鸣中的鸟啼，几乎听不见。

    深吸了一口，稍稍稳定了一下情绪只会，雪之下向自己伸出了手。

    “什么都好，把你身上带着的东西给我一样。”

    “......这是什么奇葩的要求？”

    “我也不知道啊......！”

    雪之下脸上的表情显得略微羞愤，她将手中的卡片塞进了洛天书的怀里，本是微怒的表现却几有撒娇的意味隐含其中。

    默默地地拿起卡片一看，洛天书更加无语了。

    卡片上写着“从男生身上拿到的东西（ps：必须是本人随身携带的，钥匙扣和眼镜除外）”

    这是什么鬼要求！为什么还有除外！你们就是故意在和平冢大魔王较劲吧！

    洛天书终于明白了为什么雪之下要来找自己了，从男生身上拿到东西，对这位冰之女王雪之下雪乃来说，这种要求对应的选项似乎只有两个了。

    比企谷和自己。

    但是显然她不会去找比企谷，大概是因为由比滨的关系吧，这么说来她能找的只有自己。

    那么......我的身上有什么呢？

    因为刚才要参赛所以把东西都放在了侍奉部里，现在身上带着东西，有衣服......嗯，没了。

    淡淡地将口袋全部外放，洛天书展开双臂，如圣人版地抬起双手，像是在歌颂着什么一般用着神圣的腔调说道：

    “看吧！雪之下，我的身上，空无一物！什么都~没有！”

    “......”

    似是由于洛天书的动作太过中二，导致雪之下差点都有了这不是在比赛的错觉，只是现在的情况正如她所见到的，洛天书的身上什么都没带，这样的话......

    唉，没办法了......

    叹息间，雪之下啪得一声抓住了洛天书的手，看得后者一愣一愣的。

    “雪之下？”

    似是觉得有些羞耻，雪之下一边拽着洛天书快步向前走，一边低声地解释道。

    “......这也是没办法啊，既然你什么都没有带的话，那你就跟我来好了。”

    “......”

    原来如此，从“男生身上拿到的东西”，男生本人居然也算吗？真不愧是雪之下，这解读我给你十万分哦，满分才十分而已。


------------

第二百四十八章 庭院里的少女与小说

    今天总武高的体育祭注定是可以载入史册的，究其原因不仅是因为在某头铁坑爹的团子学生会长的带领下，借物竞走比赛中出台了一系列奇葩的要求。

    其最主要的更是因为这一次的体育祭的借物竞走里，居然出现了王子和公主牵手的画面。

    当然，这只是不明真相的吃瓜群众所看到的而已。

    毕竟实际上公主并不是公主，而是毒舌女王，王子也不是王子，而是不良暴君。

    不知是惊讶还是羡慕，面对黑着脸从赛场上下来的洛天书，由比滨说了这么一句话：

    “小洛，很大胆呢......”

    “由比滨！这绝对是你干的吧！你这坑爹的学生会长！”

    “诶嘿~”

    “诶嘿你个头！”

    瞬间怒气上涌，洛天书二话不说就是一个手刀把由比滨打到抱头蹲防。

    “疼......呜小洛，暴力反对！”

    “谁管你啊。”

    由比滨的卖萌并没能打动洛天书，毕竟两人实在太熟了，这种程度对彼此来说根本没有作用。

    “回去了。”

    狠狠地瞪了一眼笑嘻嘻的团子少女，洛天书头也不回地朝着部室的方向走去。

    “诶小洛不留下看看其他人的比赛吗？”

    “没兴趣。”

    “那社团比赛开始的时候记得回来啊。”

    “嗦，我知道了。”

    到底是团子，就算洛天书再怎么手刀制裁对方，也似乎是打在棉花上，没有任何作用，而且这也不是什么大问题，纯粹只是因为自己被对方给阴了感觉到不爽罢了。

    走进楼道，身后的喧闹声逐渐远去，洛天书那看似浮躁的心也慢慢静了下来，迈着不紧不慢的步伐走向部室。

    初夏的来临，庭院里的花朵虽没有了春日的美丽，却也独有一番风味，偶尔的偏过视线，瞥见花丛间那一抹乌黑的秀发。

    宛如荷花般恬静的少女，端坐在木椅上，精致的眉眼微微皱起，拨弄着鬓发的模样似是在苦恼着什么，眼角的那一颗泪痣......

    “......黑漆漆，你在这里干嘛啊？”

    “什......！你，你这家伙？！什么时候来的？！”

    写作五更琉璃自称黑猫读作黑漆漆的少女表现出了十分的震惊，她下意识地把手中的东西藏在身后的动作更是令人生疑。

    虽然不愿意承认，但是如果不了解这家伙的本性的话，乍一看她真的是难得一见的美少女，尽管还略显稚嫩，却也难以掩盖她那出众的美貌。

    若不是因为认出了这家伙，洛天书觉得自己还可以继续脑补下去......

    看着面前如临大敌的黑猫，洛天书好笑地问道：

    “喂，黑漆漆，你在写什么吗？该不会是情书吧？”

    “才不是啊！无聊！为什么我要写那种东西！”

    “那你为什么藏起来啊？”

    “那是因为......”

    黑猫一阵语塞，脸上纠结的神色越发的浓重，其实这东西对她来说并没有什么见不得人的，刚才只不过是下意识地反应而已。

    许是洛天书这个存在就让她感觉火大吧，也不顾着什么，她直接就是把手里的本子递给了洛天书。

    “......哼，想看就拿去看好了。”

    “哦，那我就不客气了。”

    本来就是打算调戏调戏对方，洛天书其实对黑猫藏着的东西并不感兴趣，但是既然对方都拿出来了，不看似乎也说不过去。

    看看也无妨。

    接过本子随意地一翻，洛天书的头顿时就大了。

    杂乱无章的排版，宛如堆积在一起的文字山，涂鸦一样的记录，像是小孩子的恶作剧，先不论第一印象如何，这东西乍看之下既视感强的一比。

    “......？”

    “是设定。”

    带着不知从哪里来的优越感，黑猫傲气十足地瞥了一眼洛天书，自信满满地说道：

    “这是吾的世界的规则，第一次见到，感到惊讶了吧？”

    “......嗯，是啊，对你的中二病晚期感到了惊讶。”

    “谁是中二病啊！”

    气呼呼地瞪着洛天书，黑猫不屑地说道：

    “和你是没法说清楚的，等到我证明了自己之后，你就知道自己的无知了。”

    “证明？怎么证明？”

    “当然是写啊。”

    “......真的假的啊？”

    结果还是这样啊。

    最近梦想成为高中生轻作家的小鬼一下子增加了啊，呃，看来对这个我已经半点都惊讶不起来了。

    “话说，这不是同人吗？你打算拿着个去投稿？”

    “当然不是。”

    说着，黑猫从身侧的书袋子中又拿出了一本同样是黑暗系风格封面的本子递给了洛天书，傲然地说道：

    “这个才是。”

    “......”

    诶，我完全没有想看的意思啊，你给我作甚......

    不过，看着对方扬起的头都快有标准的四十五度了，洛天书也不想用这种方式打击对方，将就着就接过了本子看了一看，然后他脸上的表情更加纠结了。

    不用说，这还是一本设定集，看来对方似乎是将的本篇写在了电脑上，嘛，这倒不是重点。

    怎么说呢，只看设定的话，这书相当有很黑猫的风格，中二的风格。

    看了下简介，故事的套路洛天书凭借多年的死宅生活大概可以看出三四个蓝本，而设定的最后似乎还附带了一段类似楔子一样的东西。

    花了大约十分钟将这些大致浏览了一遍，洛天书默默地合上了本子。

    该说不愧是黑猫吗？中二贯穿全书，故事嘛，略显俗套，只看开头的话，笔力略显稚嫩，总体想象一下的话，诶.......没想到中二居然是唯一的亮点啊......

    “怎么样？感到惊讶了吧？”

    “......嗯，某种意义上的吧。”

    能在二十一世纪写出如此中二的东西的你，确实是让我感到了惊讶。

    “你打算去投稿吗？拿这个。”

    “对啊。”

    “准备投给哪家出版社？”

    “......不死川。”

    “......”

    居然又是这里啊。

    莫名地感叹一下自己可能又要增加的工作量，洛天书无奈道：

    “知道了，我会帮忙的。”

    “才，才不是这个意义啊！”

    被洛天书刻意模糊化的话语弄得有些害羞，为了掩饰尴尬，黑猫强行解释道：

    “只是因为这家出版社离得比较近而已啊！”

    “是是，才不是因为怕生所以找了个有熟人的地方，对不对，黑漆漆？”

    “呜咕......”

    被戳破了内心想法的黑猫宛如一只发怒的松鼠，气势十足，却不敢上前，只能是鼓着红扑扑的小脸，羞愤地瞪着洛天书。

    啊，心情畅快了不少，果然调戏吉祥物是日常生活必备的一环啊，哈哈。


------------

第二百四十九章 侍奉部的传说与万众瞩目

    “啊，小洛，你去哪里了啊？比赛都快开始了哦。 ”

    “抱歉抱歉，遇见熟人稍微耽误了一下。”

    “真是的，小洛总是这样，不过没有迟到真是太好了。”

    “......”

    啊，不用说，由比滨肯定没有相信洛天书的说辞，毕竟他所谓的“熟人”，在这个学校里一只手都可以数的过来。

    只不过，这次我可没有说谎哦，确实是遇见熟人了，吉祥物也算是熟人嘛。

    懒得解释的洛天书也没有去和由比滨纠结这些事情，而是转而看向了赛场问道：

    “由比滨，现在的比赛情况如何了？”

    “嗯，应该算是还好吧，第一组比赛我们轮空了，直接就算是晋级了哦。”

    “诶，运气还不错嘛。”

    “才不是啊。”

    由比滨表现地略微有些郁闷。

    “就是因为第一次轮空了，所以，第二组决赛我们要直接面对的对手里有三个体育类的社团哦。”

    “三个？”

    “棒球，篮球，足球。”

    “......这分组到底是怎么分的，我们的对手为什么都这么强？”

    有没搞错，除了网球之外，总武高最有名的四大体育社团其中三个都和他们分在了一组，这要不是由比滨是学生会长，洛天书都要以为有什么暗箱操作了。

    “不过也不担心啦，小洛，我们可是很强的哦！”

    “哦，是吗？由比滨，麻烦你看一眼我们的队伍，摸着良心再说一次。”

    “这个嘛......”

    社团的接力比赛和班级的接力比赛是一样不分男女的，也就是说，正常情况下，他们要面对是清一色体育类社团的男生成员。

    而反观侍奉部，由比滨暂且不考虑，比企谷明显就是中度偏下，虽然因为骑车上学的关系，他的体能不算差，但是短跑真心没有多快的速度。

    洛天书和雪之下虽然算是拔高的，但是仅凭他们两个也不可能在面对平均战力远超他们的对手身上拉开多少的距离。

    更何况由于之前的几场比赛，雪之下的体力状态早就不在巅峰了。

    也就是说，这次的比赛，不出预料他们应该，必败无疑......

    “真是的，小洛，不要摆着那种表情嘛，说不定我们能出奇制胜呢？”

    “由比滨，做梦也要按照基本法的好吧。”

    “呃......总，总之，尽全力就好了嘛。”

    “......”

    虽然由比滨说的好像是废话，但是似乎他们能做的也确实只有这些了，在胜算微乎其微的前提下，他们所能做的也就是全力去比赛了。

    结果还是要做这么麻烦的事啊。

    叹息间，洛天书见到了雪之下正朝着他们走来。

    “洛，你回来了？那正好，准备上场吧。”

    “是，是......”

    “拿出点干劲来，现在的你看起来简直就像是沙滩上的咸鱼。”

    “诶，这话不该用来形容这死鱼眼吗？”

    “......喂，你们之间的事情能不能不要无意义地伤害我？”

    “好啦好啦，大家都不要吵啦，好好加油吧！”

    带着与平时无异的属于侍奉部独特的气氛，四人一齐走上了赛场。

    “呐，你看，那个社团，从来没见过诶。”

    “居然是女生上场？莫非是文学部吗？”

    “才不是，文学部根本就没有报名吧。”

    “那是哪个社团啊？话说，好漂亮的人，啊，那个前辈看起来也好帅啊。”

    “喂喂，你不知道吗，那家伙是......”

    不出意外地，类似的话题讨论一瞬间传遍了整个观众席，所有人都为侍奉部的登场感到好奇。

    他们好奇为什么这个社团会在决赛派出女生上场，因为他们不知道这个社团一共只有四个人。

    他们好奇为什么这个社团的队员看起来相当特殊而高年级的前辈却对他们不甚在意，因为他们不知道这个社团里聚集了怎样怪异的四个存在。

    由于没有标志性的代表存在，所以不少人甚至都不知道这个社团的名字，宛如幽灵一般的出现在众多社团之间，却又如同宝石似的吸引了所有人的视线。

    没有历史，因为总武高史上的侍奉部是从雪之下这一届开始的，没有名气，因为大多数人只是从前辈的只言片语中了解到这个社团的存在。

    最可怕的是，不仅新入学的一年级生，甚至是很多二三年级的老生，都对这个所谓的“侍奉部”知之甚少，连基本的社团职能都不清楚。

    少部分由平冢老师介绍来的人知道这里可以接受学生的委托为他们解决麻烦，而更多的则是学生之间互相介绍的。

    所谓流言就是越传越奇怪的东西，现在，在知道侍奉部存在的那一群人之中，最起码一半以上都是对这个社团的神秘面纱有着错误的认知。

    侍奉部能给学生提供帮助，侍奉部能实现学生的愿望。

    这是众人对这个社团的两个认知，而从现在看来，后者的认知人数似乎居多。

    不仅如此，今天之后，这个社团恐怕会成为总武高新的传说吧，毕竟这样“曝光”在众人眼中，就算是原本不感兴趣的学生，听到了流言，恐怕也难以置之不理吧。

    因为这个社团派出来参赛的四人当中，有三个都是身份极其不一般的存在。

    侍奉部部长，雪之下雪乃，总武高的冰之女王，与其美貌相同高度的则是其毒舌的能力，对她不熟悉的人会对其感到憧憬，对其熟悉的人则会对其敬而远之。

    侍奉部部员，由比滨结衣，总武高的学生会长，明明几乎都不会出现在学生会室却能轻易掌控整个学生会，据传当初的学生会长选举就是由侍奉部众人一手操控的。

    侍奉部部员，洛天书，总武高的金色暴君，千叶最强的不良少年，拥有总计超过一百名不良小弟的超级不良头子，掌控整个总武高黑暗面的超级大魔王，据说试图反抗他的人都已经被迫离开了这座城市。

    而最后那个不显山不露水的侍奉部成员，比企谷八幡，虽然明面上没有关于他的任何的消息，但是据说他曾经凭借网球力压叶山隼人，而且每一次侍奉部的活动都有他的活跃，有人猜测他是社团的智囊。

    这就是，侍奉部。

    一个明明部员少得可怜，却能够横跨黑白两道，制霸总武高的超级社团，今天，第一次正式出在众人的眼前。

    他们的目标似乎是体育祭的社团优胜，那么，面对这样的恐怖存在，这些老牌的体育社团究竟能不能守住他们的荣耀呢。

    一瞬间，所有人都对这场比赛充满了好奇！


------------

第二百五十章 结束的体育祭与电话

    比赛的进程不算慢，很快就迎来了尾声，而其结果自然是......

    输了。

    当然，输了的肯定是侍奉部。

    这虽然不是理所当然的事情，但是却是意料之中的情况，先不谈人员平均能力之间的差距，就是临场发挥情况，侍奉部都被对手甩出好几条街。

    先是第一棒的雪之下因为状态不行而失误，接着是比企谷和由比滨连着上演了接力棒脱手的神奇操作，最后是洛天书比赛分心重心失衡差点没一个局促摔在地上。

    一连串地失误导致他们以一个极其不光彩的成绩结束了比赛。

    只不过，虽然他们失败地很彻底，但是现场的情况确实异常的诡异，那些战胜了侍奉部的社团们并没有露出多少高兴的姿态，甚至有些忧心忡忡的感觉。

    接着更是因为某金发过线的时候一声咂嘴，吓得他们统统站直了身体不敢动弹，好在洛天书并没有什么特别的动作，这才让他们松了口气。

    最后这群人几乎是排成了队列，目送着侍奉部的离开，末了还不忘齐声大喊了一句。

    “您辛苦了！”

    明明输了个一败涂地，可侍奉部却好像才是真正的胜者一样，留给众人一个个难以仰望的背影，消失在了赛场之上。

    回到部室拿上了包，四人就踏上了回家的旅程，而此时，看着操场上稀稀疏疏正在整理着道具的学生们，估计是回忆起了刚才的景象，由比滨似是好奇地感叹道：

    “怎么好像是我们赢了一样？”

    “是呢，由比滨同学，这都要归功于我们的不良同学。”

    “......”

    无语望天，洛天书默默地为自己感到骄傲，说实话就连他都没有想到自己的不良之力居然强大到了这个地步了。

    这还真是......麻烦死了。

    大概是团子少女终于看懂了洛天书的脸色，亦或许这只是个偶然，总之她转移了话题。

    “对了，暑假是不是快到了啊？”

    “......”

    真不愧是由比滨，刚刚玩过体育祭，马上就想到了暑假，只不过......

    “由比滨，期末考试你已经准备好了吗？”

    “诶，期末考试？”

    “......”

    由比滨萌萌哒地歪着头，一副“我不知道你在说什么”的表情，看得洛天书一阵无语。

    你这家伙是学生吧？为什么你能跳过本职工作直接考虑到假期啊？

    这下连雪之下都看不下去，她难得语重心长地提醒道：

    “由比滨同学，如果期末成绩太过惨淡的话，可是要参加补习的。”

    “诶补习？！”

    闻言，由比滨的脸色一阵惨白，而正相反的，洛天书则是幸灾乐祸了起来。

    “嘿嘿，看来某人的暑假要结束了。”

    “小洛好无情！”

    “这是你不好好学习的错吧？”

    “可是我也没见过小洛好好学习啊！”

    “嗯？你说我啊？”

    没想到由比滨居然问道了自己，洛天书一愣，随即拍着胸脯丝毫不感到羞耻地说道：

    “因为是留学生，所以某些科目的成绩有点难看也完全没问题。”

    “......”

    洛天书的话宛如一柄重锤，深深地击沉了由比滨的心，一种异样的失落感充斥了由比滨的全身。

    一旁的其他两人则是一个事不关己高高挂起，而另一个则是对洛天书发出了嘲讽意味十足的吐槽道：

    “能把偷懒说得这么正大光明，你也是扭曲到家了。”

    “怎么能说是偷懒，我这是在行驶自己的特权。”

    “咸鱼的特权吗？”

    似是无语地瞥了眼洛天书，雪之下转而对由比滨继续说道：

    “没办法，我来帮你吧，由比滨同学。”

    “诶，小雪你说什么......？”

    “距离期末考试还有不到一个月，稍微突击一下，应该还是没有问题的。”

    雪之下笑着说道，大概此时的她在由比滨的眼神已经化身成为了神明吧。

    “小雪......”

    由比滨的感动之情溢于言表，两人“深情”地对视着，洛天书敢肯定，如果这时候雪之下对她使用摸头杀的话，这个团子百分百会沦陷，接下来就是百合，咳！扯远了。

    “好了，既然决定了，那就从今天开始吧。”

    “诶，开始什么......”

    “刚才不是说了吗？考前突击。”

    “诶诶诶！从今天开始吗！”

    团子大惊失色，脸上的感激尽数褪去，留下的只有可怜兮兮的请求之意。

    “那，那个，小雪，其实不用这么着急也......”

    “你在说什么呢，由比滨同学，如果不抓紧的话，你就要参加补习了，难道你想要放弃你的暑假嘛吗？”

    “这，这倒不是......”

    糯糯地收回了想要退缩的心思，团子少女的身上的气息似乎一瞬间萎靡了不少。

    “那，那就开始吧......”

    “嗯，这样才对，那......嗯？”

    说着雪之下翻了翻自己的肩包，接着露出了苦恼的表情。

    “抱歉，我好像把东西忘在部室了，由比滨同学，你能等我一下吗？”

    “嗯，没问题哦，我陪你回去吧，小雪。”

    “这倒不用了，只是一本书而已。”

    看着由比滨不再坚持，雪之下转而对洛天书两人说道：

    “今天就先在这里解散吧，一会我还要去帮由比滨同学突击复习。”

    “知道了，那明天见。”

    “嗯。”

    暂别了三人，雪之下快步朝着部室走去，火烧的霞云之下，楼道里渐暗的光影闪动有种不真实的美感。

    穿过长长的楼道，来到侍奉部的门前，半开着的门让雪之下微微一愣，在试图伸手拉开门的前一秒，她从部室里听到了熟悉的声音。

    “你真嗦啊，这么在意的话，自己过来不就好了。”

    平冢老师？

    用着一如既往带着不耐烦的语气，这是在和谁聊天吗？

    部室里除了她之外并没有其他人，看来应该是打电话。

    不管是因为自己的性格还是自小接受的教育，雪之下都没有偷听别人谈话的打算，正当她准备推门而入告罪一声的时候，平冢静的声音再次响起。

    “我说你啊，既然都特地把他骗到法国去了一趟，为什么不直接告诉他？”

    他？法国？

    莫名有些熟悉的字眼让雪之下不自觉地收回了搭在门把上的手，在她的眼中，平冢静正靠在窗台上，侧着身子打着电话，虽然语气上十分不客气，但脸上却带着淡淡的微笑。

    “哈？他回来之后什么都没有问吗？”

    似是从电话对面听到了什么不可思议的事情，平冢静惊讶地问道：

    “真的假的？难不成他没有找到那个矮子吗？还是说他......”

    也不知道对面到底说了什么，只见平冢静的脸色几经变化，最终又归于了最初的微笑。

    “算了，怎么样都好了，那个小鬼还差得远呢，虽然稍微成长了一点点，但也就是一点点而已。”

    一边说着，平冢静似乎还自己用手在比划着什么，很难想象这样的小女孩的动作居然会出现在她的身上。

    “知道了知道了，不用你说，既然在这里他是我的学生，那我当然会负责照顾他的啊。”

    估计是听到了什么重复的拜托之类的话吧，平冢静的表情又变得无语起来，小声嘟喃了几句之后，她才不耐烦地说道：

    “啊，真嗦！我和她都在这里，你有什么好担心的！总之，他的事你就放心吧。”

    说罢，平冢静又面露不爽地嘀咕了几句，随后便露出了似是无奈的微笑：

    “真是的，婆婆妈妈的，那我还有工作，就这样了，再见，阿言。”


------------

第二百五十一章 关于暑假的安排与游戏完成

    “夏天呢，快到了吧，不如说已经到了吧？”

    耳边微弱的蝉鸣声宣示着季节的更替，无风的日子总是这样的让人倍觉悠闲，伸出手遮住了来自午后那刺眼的日光，金发的少年随口问道：

    “暑假要怎么过？”

    “诶，这个，莫非是在问我吗？”

    “这里除了你之外还有其他人吗？”

    “也是呢，总之先把游戏的事情处理完吧？”

    “真稀奇啊，加藤，你居然开始主动想要参与进来了吗？”

    “洛前辈，现在说这个是不是太晚了？”

    “会吗？也许吧。 ”

    悠闲地靠在阳台边，半边身子晒在暖阳之下的洛天书从骨子里透出了一股咸鱼的气息，sox的工作室里还是一如往昔的模样。

    充斥着茶香的客厅里，偶尔能听从从别的房间里传来的吵闹声，或许是因为原画，或许是因为剧本，不时还有某个金发的小提琴少女路过，拜她所赐，那些敲打键盘的声音似乎也有些悦耳的感觉了。

    “对了，洛前辈，前几天的体育祭怎么样了？”

    “什么怎么样了？”

    “我听说了哦，洛前辈有去参加比赛。”

    “听谁说的？”

    “五更同学。”

    “......”

    黑猫吗，也是啊，雪之下貌似是绝对不会和加藤这样平淡的聊天，想来她也只会是从那个黑漆漆的口中得到了消息。

    翻了个身子换一边晒太阳，洛天书半眯着眼眸，摆着一副十分享受的模样，随意地说道：

    “输了。”

    “诶，这么简单地就回答了啊。”

    “本来就不是什么难以启齿的事情嘛。”

    “意外呢，我还以为洛前辈一定会很不甘心的。”

    “为什么？”

    歪着头，加藤试着猜测道：

    “因为主人公的话，最不能接受的不就是失败吗？”

    “哦，是吗？”

    洛天书嘴角一咧，笑道：

    “那不是刚好吗，我又不是主人公。”

    望着洛天书嘴角那不似作伪的笑意，加藤微微一叹，轻声地自言自语道：

    “洛前辈一直都是这样没有自觉呢......”

    “嗯？加藤，你说了什么吗？”

    “什么都没有。”

    自然地结束了话题，加藤转而问道：

    “对了，洛前辈的暑假，有什么安排吗？”

    “暑假啊......”

    思考式的沉吟了一会，洛天书说道：

    “首先要解决掉游戏的问题。”

    “嗯，然后呢？”

    “宅在家里。”

    “......”

    洛天书毫不犹豫的回答让加藤的心中涌起了一种难以言喻的情感，似是无语似是无力，这种丝毫不作掩饰，也不感到任何羞耻的neet，她还是第一次见。

    “洛前辈没有什么出门的打算吗？”

    “没有。”

    “......”

    洛天书果断的回答再次让加藤有些无力，现在的她突然有些明白了薰的想法了，恐怕那个过于活跃的后辈整日缠着洛天书，除了那些小心思之外，更多还是想要改变这个腐烂到骨子的neet吧。

    毕竟她们的这位前辈已经达成了neet所需的各种要求，如果放任不管的话，恐怕真的就没办法回头了。

    “洛前辈，难得的暑假，为什么不出门呢？”

    “加藤，你知道吗？”

    一边懒洋洋地翻着身，洛天书一边用着教导的语气说道：

    “富兰克林曾经说过，除了萝莉之外，没有什么可以让一个男人沦陷两次。”

    “......那个，洛前辈，富兰克林真的会说出这种话吗？”

    “真的，所以，我是绝对不会出门的。”

    “诶......”

    听着洛天书宣言一般的决然话语，加藤微微一愣，好奇地问道：

    “洛前辈，莫非以前的暑假有什么不好的回忆吗？”

    “不，完全没有哦，都是非常棒的回忆啊，非常，非常棒的回忆啊。”

    洛天书笑着，笑得十分的灿烂，可不知为何加藤总能从这笑容中感受到名为胃疼的深深的苦涩。

    “上一次的暑假，我还和一个女孩去约会了哦。”

    “诶，真的吗？”

    “真的，只可惜那是别人的女朋友就是了。”

    “......”

    稍微等等，这个信息量有些大，先让我缓缓......

    “记得暑假的时候，我还和班上的同学一起参加了志愿活动。”

    “那不是挺好的吗？”

    “是啊，如果前提不是我被某个大魔王追到拖着去就更好了。”

    “......”

    “所以呢，加藤。”

    带着看破红尘一般的平静微笑，洛天书淡淡地说道：

    “今年的暑假，除了cm和游戏的事情之外，我是绝对不会再出门的，绝对不会。”

    “是吗......”

    大概是绝对洛天书已经没救了吧，加藤似乎已经放弃了说服对方出门的想法，这个随意展开的话题也算是结束了。

    “说起来，洛前辈的妹妹，真是很漂亮的人呢。”

    “你说维多利加？你见过了？”

    “嗯，上一次帮洛前辈去拿衣服的时候见到的，那金色的长发，真的很漂亮呢，像是妖精一样。”

    “感觉上差不多吧......”

    笑了笑，洛天书倒是没有反驳，毕竟从观感上说，维多利加给人就是这样的感觉，只不过，比起这个，他更在意的是，加藤见过维多利加，而且以后者那极度怕生的性格居然后来没有和自己提过这件事，也就是说......

    那个宠物居然下意识地认为加藤不算是“外人”吗？

    从现实情况来判断，这样的异常也只能解释成加藤自身所带着的特殊的气质的缘故吧，存在感这种东西还有这种用法吗？

    “洛前辈，一直都没有问，你的妹妹是在哪里上学的？”

    “她？她是不上学的啊。”

    “诶......？”

    “因为是neet嘛。”

    洛天书把手一摊，似是无奈似是玩笑地说道。

    “......”

    虽说对洛天书的回答，加藤早有自己的猜测，但是尽管如此，真正的答案还是让她有些无语。

    在她见到维多利加那如艺术品一般的长发之后，她就有所预感，就便利情况来考虑，恐怕对方是不怎么出门的类型，可是她万万没想到对方居然到了neet的程度。

    这对兄妹到底是怎么回事啊，居然都是neet，这样真的没有问题吗？

    “怎么了？加藤，不用担心，就算那家伙一生都作为neet活下去，我也不会抛弃她的，这就是哥哥啊。”

    “......不，我完全不是这个意思。”

    就在加藤不知该怎么吐槽洛天书的时候，一个意外的声音加入了话题。

    “前辈！加藤！快来看！完成了！终于完成了啊！”

    “......安艺同学？烟熏妆？”

    “tkai？你去修仙了吗？”

    “才不是啊，你们两人的关注点都错了啊！”

    随口吐槽了一句，盯着两个大大的黑眼圈的安艺兴奋地举起了手中的u盘，激动地说道：

    “我们的游戏，终于完成了啊！”


------------

第二百五十二章 剧情诡异的试玩版游戏与GAME OVER

    “已经完成了？不是至少还要两天时间吗？”

    “哼哼，前辈，我用我的热情加速了这两天的时间！”

    “也就是说你熬夜把它做完了啊......”

    望着某个满眼血丝的死宅，洛天书发出了由衷的感叹：

    “某种意义上还真是厉害啊你。 ”

    “那马上把大家都召集起来，一起玩一遍吧！”

    “......那好吧。”

    看在对方熬夜工作的份上，洛天书勉为其难地答应了这个麻烦的请求，因为是周末，所以今天留在社团工作室的里人还真不少，稍微解释说明了一下，大家就都过来了。

    虽说只是试玩版的部分，但是好歹这也是众人两个个多月以来的心血结晶，不说有多大兴趣，看一下的时间至少还是抽得出来的。

    聚集了众人之后，大家围坐在茶几的前，正式开始了游戏的攻略。

    为了增加代入感，游戏的开始自然是让玩家输入自己的名字，作为评测玩家，洛天书很自然地输入了自己的名字。

    于是，故事开始了。

    温馨的小镇，有着傲娇的青梅竹马和可爱的妹妹的男主人公，在门前的坡道上结识了本作的女主人公，叶巡璃。

    “诶，这个名字，好耳熟啊......”

    “咳，不要介意，从现实中取材也是创作的一环嘛。”

    “说的也是呢，不过，这个主人公的样子......总觉得很眼熟啊。”

    “呃......”

    加藤的吐槽让众人将视线转移到了身为画师的英梨梨的身上，毕竟只要不瞎就可以看得出来，屏幕上这个留着嚣张的金发，散发着不良气息的主人公到底是以谁的形象为蓝本的。

    似是被众人诡异的视线盯得有些发毛，英梨梨自暴自弃地解释道：

    “没，没办法的吧！我又不能凭空想象出一个角色来！”

    “......”

    这话身为著名本子画师的你真的好意思说得出口吗？

    显然大家都有些疑惑，但是安艺确认为并不要紧：

    “嗯，我认为没问题啊，反正前辈本来就是主人公嘛，用一样的形象更有代入感不是吗？”

    “咳。”

    虽然对安艺的话不是很认同，但是这点洛天书倒是没怎么在意就是了，反正不是重点。

    “算了，角色的问题之后再说，总之先攻略吧。”

    “嗯。”

    故事发生在春天。

    四月，从遥远的城市转学而来的主角在坡道上遇见了叶巡璃，结果在第二天巡璃就知道了他们将会成为同班同学。

    经常的互动和较好的相性让两人的关系开始飞速向前推进。

    接着，在两人关系开始渐渐升温的时候，意外出现了，主角的青梅竹马，香织出现了，隐瞒了自己身份的香织直接就对主角告白了，一瞬间主角陷入了迷茫之中。

    “嗯？稍微等等，这个剧情怎么好像似曾相识，霞之丘你改过剧本了吗？”

    “没有哦，这就是原来的剧本哦。”

    “是吗？”

    “真是的，前辈！不要在这种地方停下啊，快点继续攻略啊，结局怎么样了？香织的结局到底怎么样了啊？”

    “......”

    瞥了眼凑到了自己身旁的薰，看着对方那双闪闪发光的大眼睛，洛天书倒是小小的惊讶了一下，意外地亢奋啊这家伙，莫非她很喜欢galgame不成？

    不过，确实不该停下，继续吧。

    故事在继续着，就在主角迷茫的时候，主角的妹妹由纪出现了，他也得知了其实他们并不是亲兄妹，而这时剧情穿插了一段小时候的回忆，主角为了保护孤独的妹妹而挺身而出的小故事。

    之后为了表明自己对哥哥的心意，由纪开始称呼主角喂“hero”。

    “......等等等等，我再确认一遍，霞之丘，你真的没有改过这个剧本吗？”

    “没有哦，都说过两遍了，洛君真是的。”

    “洛，继续，像这样中途停下是对制作者的亵渎。”

    “......”

    角色崩坏了你啊雪之下！为什么你也对galgame这么感兴趣啊！

    啊啊，不管了，继续往下看就是了！

    故事还在继续着。

    青梅竹马和妹妹出现，让巡璃感到了危机，突然，她回忆起了一段失落的记忆，那是曾经被悲惨现实打击到体无完肤的她被少年时的主角拯救的回忆。

    然后超展开来了！女主的性格开始变得极端，她的人格开始分裂，一个对于主角异常执着的病娇人格开始出现，并对主角展开了攻势！

    “......”

    我已经不想吐槽了，这个剧本绝对是被人改过的，不需要确认，一定是这样啊！

    深知自己早已无力回天的洛天书，开始不管身后那些诡异的视线，开始默默地攻略剩下的部分。

    故事一直在继续着。

    女主角巡璃，病娇人格巡璃，青梅竹马香织，妹妹由纪，四人开始围绕着主角展开了各自的攻势。

    紧接着，暑假到来了，在夏日的烟火之下，主角即将面临他必须要做出的最终决定。

    到底和谁一起去看烟火大会，或者说，到底要选择谁？

    是相性最好的女主角巡璃，或是特别依赖自己的病娇人格巡璃，亦或者一直喜欢着自己的青梅竹马香织，还是说只有自己能够依靠的妹妹由纪。

    试玩版的故事到此结束。

    本该是如此才对。

    试玩版的内容就到这个分支选项为止，接下来不管选哪个故事都会直接进入结束画面，但是，洛天书却无法点下任何一个选项，因为他身周的气氛已经开始变得诡异了。

    “唯一能够依靠的人吗，洛......”

    眼神逐渐变得锋利的雪之下。

    “一直喜欢着的人啊，前辈......”

    开始认真起来的薰。

    “特别依赖的人呢，洛君......”

    表情变得玩味的霞之丘。

    “相性最好的人，感觉有些微妙诶，洛前辈......”

    脸上泛起了微笑的加藤。

    “......那个，突然我想起来我还有事，这个游戏等我回来再......”

    准备跑路的洛天书。

    “等等！前辈，别想逃！”

    “对哦，洛君，最起码走之前先把游戏的最后一步完成吧。”

    “洛，半途而废可不行。”

    “就我来说，还是挺好奇最后的结局呢，洛前辈。”

    “......”

    突然燃起的四人默契被包围了洛天书，彻底没有了退路了的他只能选择默默地捂住了自己的脸，果不其然，下一秒，四人指着屏幕上的四个选择框一齐开口道：

    “洛~君~”

    “前辈。”

    “洛......”

    “洛前辈。”

    “这里，你要选谁？！”*4


------------

第二百五十三章 新的取材任务与男朋友

    “灾难啊......”

    “诶，现在难道不该高兴吗，洛前辈？”

    “为什么？”

    “一般来，主人公不都喜欢这样的场景吗？用宅的语言来形容就是，贵圈真乱？”

    “加藤，你的角色不需要这些多余的知识！而且，为什么今天你也跟着起哄了啊？”

    “原来前辈以为那个是起哄啊......”

    “什么？”

    “什么都没有哦。 ”

    “......”

    少女的棒读式的发言让洛天书一阵无语，好不容易提起的精神又像咸鱼似的无力地倒在了桌子上。

    一片狼藉的客厅，虽然正确地来，一片狼藉的似乎只有某金发的内心。

    就在十分钟前，洛天书迎来最危险的一个问题，那是在galgame的世界里有着难以言喻的选择困难的分支选项。

    而之所以是危险，那是因为他要面对不只是来自游戏内的选择，还有他身后那一群莫名其妙的视线。

    四选一，最终洛天书还是没有作出选择，或者他作出了一个不算选择的选择。

    那就是运用了身为galgame玩家的必备的能力来解决问题，save and load 。

    他在对试玩版游戏剧情毫无意义的选项面前进行了存档，然后连续读了四次档，完成了同时选择四位女主角的壮举。

    对此，他的解释是，为了尊重游戏制作者的热情......

    当然，他这样的行为，自然是得到了某三位言语上明里暗里的各种攻击，特别是来自某冰山如疾风般的“毒舌”，简直是噩梦。

    暴风雨过后的现在，洛天书只想好好休息一下......

    “对了，洛前辈，刚才泽村同学让我来通知你。”

    “嗯？那个傲娇有什么事吗？”

    趴在桌子上的洛天书没精打采地问道。

    “其实也不是什么大事。”

    加藤回忆了一下才道：

    “好像是要洛前辈准备一下去取材的事情而已。”

    “取材？”

    这个熟悉的字眼让洛天书刚刚放松的胃又有了抽动的迹象。

    “详细，不对，取材跟我有什么关系？”

    “那是因为洛前辈是主人公不是吗？”

    “......”

    我已经不想再听到这句话了......

    “嗯这个好像跟我也有一关系。”

    加藤解释道：

    “因为泽村同学需要我做出‘和主人公约会时的喜悦’这样的表情，但是我怎么样都没办法做出来，所以泽村就对我出了‘那样的话，你就去找hero特训好了’这样的话。”

    “......”

    原来如此，这个取材，哼哼......你为我会认同吗！这么扯淡的理由！只有那个金发傲娇自己会这么觉得吧！

    “怎么了吗？洛前辈？”

    “不，没什么，只是，加藤，刚才你的‘取材’，这里面有一个问题。”

    “问题？”

    不解地眨眨眼，加藤一脸不明所以得表情。

    “难道这和上一次得‘约会’还有什么区别吗？”

    “......咳，没错，是有一区别。”

    提到上一次的事情，洛天书的脸上不免有些尴尬，但他很快控制了自己的情绪，像是在教导一般地对着加藤道：

    “上一次得‘约会’，其目的只是要让加藤你更像女主人公一而已。”

    “诶......我好像不太理解这之中的差别。”

    “简单来，上次的‘约会’我们只是要发掘加藤你那些微弱的情感表达而已，这种从平常生活就可以体现出来的东西，训练起来倒不是有多困难，但是，这一次不同。”

    着，洛天书语气一转，苦恼中还夹杂着些许的严肃：

    “泽村要让你摆出‘和男朋友约会时’的表情这个就是最大的问题。”

    “唔怎么？”

    歪了歪头，加藤似乎还是不太理解的样子，洛天书无奈，他只好指着自己问道：

    “加藤，你叫我什么？”

    “前辈吧，难道这个称呼有什么问题吗？”

    “没有，所以现在我问你，我们是什么关系？”

    “关系......”

    着下巴思考了一会，加藤试着回答道：

    “算是普通的前后辈，吗？”

    “正解。”

    头对加藤的回答表示认同，接着洛天书把手一摊摆出了十分的无奈道：

    “所以这就是问题所在，我和你只是前后辈，用普通的‘约会’帮助你凸显铺的情感没有任何问题，但要是这种必须代入特别身份的特训，我是做不到的。”

    “唔，我不明白呢，这是为什么？就当成普通的约会不可以吗？”

    “你看，加藤，这就是你完全做不出那种表情的原因啊。”

    洛天书苦恼地道：

    “到底，‘约会时的喜悦’这种东西本来就是靠臆测去表现的，一般情况下如果不是身临其境，谁会做得出这种表情。”

    “换成洛前辈自己也不行吗？”

    “除非我把你当成我的女朋友，不然我也做不出这样的表情。”

    “哦，原来是这样，那这样的话反过来也是一样的？”

    “终于理解了啊。”

    长长地出了口气，洛天书道：

    “就是这样，如果你不能打从心底把我当成你的男朋友，那怎么样的‘约会’都没办法作出那样的表情的，话，那个傲娇为什么要你做这么高难度的事情啊？”

    大概是自动忽略了洛天书最后的一句抱怨，加藤似懂非懂地自言自语道：

    “我懂了，也就，在没有男朋友身份的代入下，就算和洛前辈去约会，也只能是普通的感觉？”

    “没错。”

    “原来如此，那这样的话不是很简单吗。”

    双手轻轻在胸前一合掌，发出了清脆的一声“啪”，加藤的脑回路似乎也随着这一声“啪”开始变得奇怪了。

    “只要我把洛前辈当成男朋友不就好了？”

    “......”

    抱歉加藤同学，你刚才在什么，我好像没有听懂，麻烦你再来一......

    啪嗒！

    重物落地的声音让洛天书的思绪一阵停滞，他一脸淡定地转过头，只见某提琴手正一脸大受打击地样子地看着他，同时嘴里还下意思地喃喃道：

    “骗人......加藤学姐居然也对前辈......”

    “......”

    喂，薰，虽然不知道你那个也是什么意思，但是貌似你误会了一件很重要的事情啊！

    只不过，不管两人的心理活动如何，加藤都是完全没有理解的样子，她依旧是一副平静的模样，在等待洛天书回复的同时还不忘和薰打了个招呼：

    “辛苦了，宫园同学，练习已经结束了吗？”

    “嗯，已，已经结束，那，那个......！”

    似是下了什么奇怪的决心，薰鼓起了勇气问道：

    “加，加藤学姐，刚才，你是在对前辈，告白吗？”

    加藤微微一愣，随即笑道：

    “不是哦。”

    “呼......”

    听着加藤毫不犹豫的回答，洛天书和薰同时松了口气，可还没等他们放松多久，只听加藤又补充了一句：

    “只是让洛前辈当一下我的男朋友而已。”

    “那不是一样的吗！”

    两金发同时奔溃。

    ...


------------

第二百五十四章 作为女主角登场的加藤与约会

    “结果还是来了啊......”

    “怎么了吗？洛前辈？”

    “不，什么都没有。 ”

    收拾了一下自己心中那股无限想要吐槽的**，洛天书看着身前“光鲜亮丽”的美少女问道：

    “......哟，加藤？”

    “唔？怎么了吗？”

    “没什么，我只是确认一下是不是认错人了而已。”

    “那个，洛前辈说这样的话不觉得对我来说很失礼吗？”

    努力做出了一个“娇嗔”的表情，看来加藤似乎很想发泄自己的不满，只可惜，力度太差，效果完全不到位，洛天书能感受到只有好像出现在大热门作品里的新人声优那种差不多的感觉。

    来说明一下现在的状况吧，时间，星期天，地点，家附近的车站，事件，约会的“取材”，人物，负责剧本男主角担当的洛天书，还有......完成了一半超级进化的女主角加藤惠？

    原谅他要用这样奇怪的形容方式，因为今天的加藤真的十分不同，由英梨梨负责的服装搭配设计，加上霞之丘负责的演技台词练习。

    现在站在洛天书面前的加藤，已经完全摆脱了那种幽灵一般的气质，彻底将自身原本的魅力发挥出来，成为了回头率超高的“女主角”......

    如果忽略那性格上的致命缺陷的话。

    在外人看来几乎是完美的美少女加藤，此刻充分表现出了霞之丘训练的结果，她巧妙地掩盖了羞涩，悄悄地拉近了两人的距离之后，一边轻点着脚尖，一边仰着头带着甜甜的微笑问道：

    “洛前辈，今天我们要去哪里？”

    “......抱歉，我不知道。”

    “......”

    扯出了一个残念的笑容，虽然加藤已经完美地代入了自己的身份，今天，作为洛天书的“女朋友”的她很好的完成了自己该做的“工作”。

    对此，洛天书很惊讶，很意外，也很欣慰，同时也很困扰。

    惊讶的加藤居然真的答应英梨梨那个坑爹的要求，意外的是加藤的角色塑造起来之后居然这么有魅力，欣慰的是加藤真的对这个社团很用心，困扰的是，加藤对这个社团太用心了！

    作为一个“完美的女主角”，加藤很好地做了女主角应该做的事情，那就是把行程的规划交给了她的“男朋友”。

    然后，作为主人公的失格的洛天书很好地接下了这份工作，然后坑了加藤。

    “抱歉，我是真的不知道，那什么，加藤，你要知道，作为一个neet来说，出门什么的，那就是认输了啊！”

    “......那个，虽然不知道洛前辈为什么总是以身为neet自豪，只是现在这种情况，我可以生气吗？”

    凝视着加藤身上的圣人光辉，洛天书咧嘴一笑：

    “......follo your heart 。”

    “洛前辈，就算是我，这样子的话也真的会生气哦。”

    “抱歉抱歉，开个玩笑。”

    笑着摆摆手，熟悉的对话模式让很快洛天书淡忘了面前加藤的形象大改带来的冲击，一如既往地揣着不着调的语气说道：

    “今天的行程还是由加藤来决定吧，我不擅长这个。”

    “.......真是的，洛前辈，这样子真的会让女孩子生气的啊。”

    “我保证就这一次，稍稍包容一下吧，加藤。”

    “......算了，正好我也有想去的地方。”

    “真不愧是圣人！”

    “......都说了好几次了，洛前辈，那样奇怪的称呼来形容女孩子不太好吧。”

    虽然嘴上这样的抱怨着，但是实际上加藤也没有太过在意洛天书的称呼就是了，因为她深知对方是个“知错不改”的典型。

    不然他和黑猫也不会认识了快一年了，每一次谈话方式还都以互怼的方式进行。

    或许在旁人看来他们是一对强势的男友加上温婉的女友的类型吧，然而实际上却是一个死不悔改的咸鱼加上一个包容一切的圣人。

    不过不管怎样，“取材”总算还是有条不紊地在进行着，尽管从中间开始已经朝着奇怪的方向进行了就是。

    “洛前辈，这件衣服怎么样？”

    “还行啊。”

    “那这件呢？”

    “不错。”

    “......那这件呢？”

    “很好啊。”

    “......”

    “怎么了？”

    对着莫名陷入沉默的加藤，洛天书好奇地问道：

    “不，只是突然觉得这样的对话模式不太适合我们呢，毕竟洛前辈的建议完全没有什参考价值。”

    将手上的衣服放回衣架，加藤露出了“好奇”的表情问道：

    “洛前辈，以前你有交过女朋友吗？”

    “正式的没有，临时倒是有好几个。”

    “......没想到洛前辈以前的生活意外地复杂诶。”

    难得无语了一下，加藤继续问道：

    “那洛前辈，以前和女孩子约会的时候，也是这样的吗？”

    “嗯？那样？”

    “把所有的事情都交给女朋友去决定。”

    “对啊，她们在这方面的能力都是一流的啊。”

    “这还真是厉害呢，能把偷懒说得这么光明正大，洛前辈也是挺了不起的。”

    加藤摆出了一个“真诚”的微笑说道：

    “恭喜了洛前辈，你偷懒的能力绝对是世界第一哦。”

    “......”

    果然圣人也是会被带坏的吗？特别是被那一群奇奇怪怪的家伙带着的情况下。

    不过，要从实际上来推测的话，对加藤影响最深的绝对是面前的自己，只不过这一点洛天书是绝对不会承认的。

    “说起来啊，加藤，为什么我们要特地跑这么远？”

    “唔？”

    “我说，既然是要在商场约会的话，在千叶不行吗？为什么要特地跑来东京？”

    虽然有那么一丝小小的嫌麻烦的意思，但是洛天书心中更多还是疑惑，毕竟千叶大型的商场不能说多但也决不能说少，只是买东西的话，完全没必要来东京吧。

    “这个啊，洛前辈就当作是我的任性吧。”

    “......啊？”

    轻轻将头发撩到了耳后，偏着脑袋的加藤微微笑着说道：

    “之前不是说了吗，把行程都交给我来安排，那既然这样的话，稍微绕一点远，洛前辈也不能抱怨吧？”

    “也是......”

    算了，反正约会嘛，在哪不是约，东京也就是远一点，麻烦一点，万一出点什么小状况不好回家就是了，比如除非在他们回家的时候来一场超大的暴雨什么的，

    站在店外，望着晴空万里的蓝天，对此洛天书的眼里倒是流露出一份释然。

    嘛，想多了，今天这种天气怎么也不可能突然下暴雨吧，毕竟flag什么的，哪有说立就立的。


------------

第二百五十五章 被诅咒的立旗狂魔与女仆咖啡厅

    我一直都不清楚，神这种东西到底是否存在。

    但是，有一件事是可以确定的，那就是如果神是存在的，那么他必然是个极其无聊的家伙。

    “真的是大暴雨啊......”

    下午还是万里无云的晴空，到傍晚就成了乌云密布的雨天。

    望着这场近乎是一个月来降雨量最大的暴雨，洛天书第一次明白原来flag这种东西，估计跟山彦是一个原理，立起来之后就一定会有回应的，不论好坏。

    “久等了，洛前辈。”

    “回来了啊，加藤，那边怎么说？”

    “好像突然的暴雨导致电车出了故障，稍微等一下应该就可以恢复通行了吧。”

    “是吗，那我们先在这里等一下吧。”

    “嗯。”

    东京到千叶的电车出故障了，因为这场突如其来的大暴雨，要说运气不好这种概念模糊的东西洛天书原本是不太愿意相信的，但现在想来似乎不得不信。

    毕竟这一连串的霉运，如果不是什么奇怪的作祟神明在他身上下了诅咒，恐怕真的没办法解释一个人怎么能做到立旗必应。

    东京的车站里聚集了好多人，由于电车故障而困在这里的人数远超他们的想象，本就吵杂的空间里更是充斥着大约是平时两倍的噪音。

    外面的雨没有变小的迹象，雨滴落在窗户上的声音如一场永无止境的演奏，一刻也不见停歇。

    大概是天生不喜欢这样的环境吧，被周围人们的焦急烦躁所感染的世界，洛天书下意识地想要离开这里。

    “怎么了？洛前辈，不舒服吗？”

    “稍微有点吧，毕竟是neet嘛。”

    “这不是一句neet可以解释的吧，对人群感到不适应的一般不都是涉及到了个人社会性质的问题吗？”

    “所以说，加藤，你不必要的知识储备太多了。”

    一如既往地用抱怨结束了对话，瞥了眼前方几乎可以用拥堵来形容的人群，洛天书默默叹了口气：

    “稍微出去透透气吧？”

    “嗯，好啊。”

    跟上了洛天书率先向外走去的步伐，加藤从随身的包里拿出折叠伞，轻轻地撑在了洛天书的头顶。

    “你居然有带伞啊？”

    惊讶于加藤近乎完美的事先准备，洛天书笑道：

    “真不愧是‘女主人公’，这里如果的有cg的话，那肯定是加分的剧情点。”

    大概是还没办法理解洛天书那种宅的称赞方式吧，加藤表现似懂非懂的有些不太适合的模样。

    “......一般来说这种天气出门大家都会准备的吧？”

    “这种时候不该娇羞地否认主角的称赞，然后偷偷高兴吗？”

    “抱歉，我不能理解这么做的意义何在？”

    “能表现出女主角傲娇的一面。”

    “在我的印象中，洛前辈不是一直把‘傲娇’当成麻烦的属性来看吗？”

    “三次元当然是麻烦啦，但是二次元不同。”

    “哈......抱歉，我还是不太能理解宅的世界观。”

    “还有待成长啊，加藤。”

    “......”

    虽然加藤极力想要吐槽她一点都不想往这个方向成长，但是深知自己和neet价值观有不小差距的她还是老实地选择了沉默。

    被大雨浸染的街道，小心翼翼地保持着的距离，由于伞的大小而又不得不靠近的肩膀，默默前行的两人。

    偶尔上抬的视线，那是伞下少女的小秘密。

    前行着，错觉般的，他们似乎都能听到彼此的呼吸，仿佛路人雨声不再，隔绝了空间时间的小伞之下，靠在一起的肩头，不再颤抖。

    感受着逐渐同步的心跳，加藤轻声开口问道：

    “洛前辈，我们要去哪里？”

    “不知道，总之先往前走吧。”

    “真是不负责任的发言啊，果然是洛前辈，一点都不像主人公。”

    “彼此彼此吧，居然在这种地方吐槽我，加藤，你也一点不像女主角嘛。”

    伸出手接过对手手中的伞柄，洛天书补充道：

    “不过，这样的感觉才是加藤吧。”

    闻言，加藤抿嘴一笑，毫不客气地回敬道：

    “彼此彼此，这样的感觉也才是洛前辈。”

    “嘿......”

    随手捏来的话题，毫不客气的对话模式，还有，一点都没有情侣的模样的两人。

    看来取材的道路还是漫长地很啊。

    不过，现阶段这样的就暂时满足吧。

    毕竟我还是我，加藤，还是加藤嘛。

    不知到底走了多久，洛天书也终于停下了，那似是漫无目的的旅程似乎也迎来了结束。

    洛天书在一家店铺的门前停下脚步，瞥了眼门边那写着“今天推荐”的木牌，他似是下定了决心。

    “到了，加藤，就去在这里面稍微等一下吧。”

    “......这里？”

    “是啊。”

    毫不犹豫地走到了那鲜艳的有些过分的大门前，洛天书很自然地迎来了穿着黑白女仆装开门的服务生，还有她那令人享受无比的欢迎方式。

    “欢迎回来，主人大人。”

    “嗯，我回来了。”

    “......”

    在加藤无语的眼神中，洛天书丝毫没有违和感地代入了这个奇怪的角色，见此，女仆也是莞尔。

    “请问，是两位主人大人吗？”

    “嗯，没错。”

    “那请往这边走。”

    跟着可爱的女仆妹子来到了位置上，接过那充满梦幻气息的菜单之后，洛天书仅用了三秒钟就彻底地抛弃了自己身为前辈的“尊严”，化身成为了彻底的死宅。

    “嗯两份女仆の爱，还有鲜榨妹汁，补魔药水，女仆○○液，白○○○心，都来一份谢谢。”

    “我明白了，请稍等。”

    记下菜单之后的女仆妹子鞠躬退下后，洛天书更是毫不在意地面对加藤眼里那发现新大陆的表情。

    “怎么了，加藤，你也要来一份妹汁吗？”

    “......不，不用了。”

    果断拒绝之后，加藤环顾了四周，大致确认了一下这里的人群受众之后，她感叹道：

    “没想到洛前辈的宅居然达到了这种程度......”

    “这是信仰的力量！”

    “......”

    无语地看着陷入狂热模式的洛天书，加藤问道：

    “刚才看洛前辈的样子，莫非是经常来这种地方的吗？”

    “不，也不是经常，偶尔吧。”

    “具体来说？”

    “一周两次吧。”

    “......”

    被洛天书强行扭曲的概念噎了一下，加藤再度压制了内心燃起了无名火之后，接着问道：

    “那个，洛前辈，你不觉得带一个女孩子一起来这种地方，稍微有些不对劲吗？”

    “有吗？哪里？”

    “......以前洛前辈和别的女孩子会来女仆咖啡厅约会吗？”

    “当然不会啊。”

    洛天书矢口否认之后，心有余悸地道：

    “如果带那群家伙来这里，那我的宅世界会被毁的一干二净的。”

    “那，为什么，洛前辈，要带我来这里？”

    “因为加藤就是加藤啊。”

    洛天书对着加藤眨了眨眼，微妙的发言几乎是脱口而出：

    “你的话，一定能理解我的对吧？”

    “......理解什么？”

    “取材过程中偷闲来女仆咖啡台享受，嘿啊，在公事的过程中，找个地方偷懒，嗯，还有女仆，哦，美滋滋。”

    “......”

    那个，虽然不是很懂洛前辈你现在的感想，但是我能清楚地知道，现在我的心中唯一想要表达出来的东西就是......

    “呐，洛前辈，我觉得，那些不懂少女心的家伙，还是应该从这个世界上消失掉比较好。”

    “还真是极端的发言啊，嗯，然后呢？”

    “洛前辈......”

    “嗯？什么？”

    “消失吧。”

    “......”


------------

第二百五十六章 普通的女孩圣人惠与经典剧情杀

    “雨一直不停啊......”

    “......”

    “喂，加藤，你难不成还在生气？”

    “......没有哦。 ”

    “少骗人，明明都已经把脸转过去了。”

    “这是在练习。”

    “练习什么？”

    “......生气的表情。”

    “这不就是在生气吗！”

    无语地吐槽了一句之后，洛天书也陷入了无计可施的状态之中。

    以前他一直以为有着圣人属性加成的加藤是绝对不会有赌气这样“低劣”的情感的，可他现在才知道他貌似忽略了一件事。

    加藤在作为一个圣人之前，是一个女孩子，是一个普通的女孩子，尽管这个普通的定义似乎要有所改变。

    加藤生气的并不是在无理取闹，虽然两人只是为了取材而组成临时的情侣，但就算是这样，洛天书这样只顾享受自己的**的行为还是让加藤很不满。

    或者说，相当不满。

    因为这个洛天书的这个**是任何女孩子都没有办法忍耐的。

    毕竟谁会想看到自己的“男朋友”在自己的面前和别的女孩子过度互动，特别还是在这种“主人”和“女仆”的身份加持下互动。

    所以，加藤理所当然地生气了。

    “还真的会生气啊......”

    洛天书无奈地笑了笑。

    “抱歉，加藤，今天算是我的锅，没有注意到你的心情，我认错。”

    看着洛天书“嬉皮笑脸”的模样，加藤小声地抱怨道。

    “......完全没有诚意。”

    话虽是这么说，但是加藤的心里对洛天书的不满几乎已经消失殆尽了，到底是圣人，“赌气”这种情感对她来说确实有些奢侈了。

    短暂的沉默之后，加藤又恢复了那副平静的模样。

    “真是的，洛前辈作为一个主人公失格了哦，不，应该是作为一个人失格了才对。”

    “这也太过了吧？”

    “难道不是吗？如果今天换成普通的女孩子来的话，绝对会生气哦。”

    “......话说你不也生气了。”

    “那是当然的吧，我也是女孩子啊。”

    “普通的？”

    “普通的。”

    “诶......”

    略感意外地抬了抬眉头，洛天书倒是没想到加藤在这种时候格外地较真嘛，女主角新的萌点get√。

    感叹间，洛天书快速处理掉面前的各种奇奇怪怪的东西，窗外一点不见小的滂沱大雨像是幕布一般为东京的晚间舞台划上休止符。

    还真是有些麻烦了啊。

    “回去吧，加藤，都快一个小时了，电车再怎么样也该修好了吧。”

    “嗯。”

    说着，洛天书站起身，主动从加藤的手上接过折叠伞，两人在女仆妹子的恭送下离开了咖啡厅。

    来往的行人中，不少人也像他们一样正冒着大雨朝车站走去，本就不算宽广的街道变得更加拥挤，不识趣的大风偏偏在这时候嚣张起来，一时间回程的路途变成异常艰难。

    冒着风雨，终于回到了车站的两人，却没曾想到居然得到了车站管理员歉意的回复。

    “十分抱歉，电车已经在加紧维修中了，请再等待一下！”

    “......”

    一时间，和洛天书他们一起赶来的人群不免有着谩骂声响起，在快节奏城市生活的他们显然是不能接受这样的回复。

    而管理员也只能是不停地道歉，只是他的声音就如同暴风雨中的小扁舟，一瞬间便被人群给淹没。

    “还是真是不走运，这样看来要等上一段时间了。”

    “阿嚏......”

    “喂，加藤？你没事吧？”

    “嗯......没什么大问题。”

    “这哪里像是没问题的样子啊。”

    看着加藤那雨水打湿的衣角，洛天书大概是知道怎么回事了。

    加藤带来的伞并不是很大，用来遮挡两个人明显就有些吃力，而且回到车站的时候因为雨势没有减小但是行人却增加了，行走中自然弄湿衣服是必然的情况。

    骤变的气温加上潮湿的衣服，这样下去不小心会感冒也说不定。

    而且这里的电车也不知道到底什么时候能通车，傻等下去也不是办法。

    没办法，虽然稍微有些麻烦，但是也只能这样了。

    心下已有了决断的洛天书马上将自己的外套脱下披在了加藤的身上，出门的只有这一套衣服可以穿还真是太好了。

    “洛前辈......？”

    “披着吧，别感冒了。”

    “嗯......”

    “这雨估计今天不会停了，电车也不知道什么时候能用，穿着湿衣服也很容易感冒吧。”

    说着，洛天书建议道：

    “总之，加藤，我们先在东京住一晚如何？明天再回去。”

    “......嗯。”

    加藤答应了，说实话，她也不知道为什么自己会答应。

    虽然少女的矜持让她对这种“孤男寡女在外过夜”的情感有明显的抗拒，但她还是同意了洛天书的建议。

    除了她能清楚地知道这是洛天书根据现实情况作出的最好判断这一点之外，还有的恐怕就是她对此并不反感吧。

    尽管从现实来看，这样的情况似乎很糟糕的样子，但是在加藤看来，这似乎和修学旅行，或者说，社团合宿之类的没有什么差别，充其量也就是把同学换成了前辈。

    ......不是很普通，吗？

    这种类似的奇妙感觉让加藤选择了同意。

    就近找了一家最近的旅馆，洛天书在前台深深地感受到了来自东方神秘力量的恶意。

    “抱歉，先生，我们这里只剩下一间房了。”

    “我就知道，我早知道了啊，绝对会有这样的剧情，要是没遇到这种情况我还觉得自己又穿越了呢......”

    洛天书隐含黑气的碎碎念让前台的小姐一阵奇怪：

    “那个，请问，有什么问题吗？”

    “咳，没有，那就这间房吧。”

    “好的，请稍等。”

    将证件之类的东西交给前台小姐之后，洛天书转过身对着加藤歉意地说道：

    “看来今晚我们只能住一间了。”

    “嗯虽然稍微有些麻烦，但是也不是什么大问题吧？”

    “圣人啊，加藤，虽然我不想这么吐槽，但是，喂，你是女生吧？这样真的没问题吗！”

    “有什么问题？”

    紧了紧身上的外套，加藤歪着头好奇地问道：

    “难道洛前辈还会对我做什么吗？”

    “这倒不会......”

    “那不就没问题了吗？”

    “所以这才是问题所在啊......”

    默默地捂住了自己的脸，洛天书还能说什么呢，圣人光辉照大地，然而作为一个女主角拥有这么糟糕的属性真的没问题吗！


------------

第二百五十七章 槽点满满的房间与误会

    粉色调的房间，昏暗的灯光，印着爱心的大**，还有空气中弥漫着的令人迷醉的香水味，如果洛天书的基本认知没有出现误差的话，这应该是......

    旅馆特色。

    好吧，不该骗自己，这就是情侣啪啪啪专用的房间。

    “哦真厉害呢。”

    “在这种时候还能发出惊讶的加藤你才是真的厉害啊......”

    不知道该是随意还是随便，加藤毫不介意地打量着整个房间，其强大到令人惊叹的适应能力让洛天书汗颜。

    不过这似乎已经不是适应力可以解释的了。

    “漂亮的房间呢，就是配色我不太喜欢。”

    一本正经地给出了自己的评价之后，加藤自然地翻开了衣柜，拿出了一套白色的浴袍。

    “那我去洗个澡，洛前辈先等等吧。”

    “......”

    这孩子真的明白自己在干什么吗？

    若不是加藤行云流水的动作实在太快，洛天书绝对要上去撬开她的脑袋看看里面的回路究竟是怎样运转的。

    到底是要心多大才能在和另一个并不是男朋友的男生待在这种情侣包房的时候若无其事地去洗澡？

    现在的洛天书满心的吐槽无处发泄，可还没等他理清楚现在的状况，新的问题又出现了。

    大概这就是这种房间的设计方式吧，主房里里的灯光亮度很低，但是相对的浴室的灯光亮度却是高一些。

    这就导致了身在沙发上的洛天书可以清晰地从某个玻璃设计的窗子看到加藤洗澡时的身体轮廓......

    嗯，貌似隔音效果处理地很不错，水声都能清楚地听见。

    原来如此，增加情趣是吗？

    嗯......

    个锤子啊！为什么我会有这么多没用的知识啊！

    “咳咳，加藤。”

    “怎么了？洛前辈，现在我在洗澡，有事的话之后再吧。”

    “不是，那什么，是件挺重要的事情。”

    “是什么？”

    透过玻璃洛天书似乎可以感受到加藤的视线，虽然不确定里面到底能不能看到外面，但是他还是下意识地撇开了脑袋。

    “咳，你左边的那块的玻璃，随便拿个东西挡一下吧。”

    “诶？为什么？”

    “因为那个玻璃如果从外面来看的话，视觉通透性什么的，大概可以打五星。”

    “......啊。”

    因为洛天书刻意用了比较委婉，或者比较奇怪的形容方式，好一会加藤才反应过来，的惊讶之声毫不意外地从她的喉咙里蹦出。

    接着，喷头的水声慢慢的消失，洛天书没有再话，加藤也没有再什么，只是默默地讲浴巾挂在了那块玻璃上面。

    虽然现在有些迟了，但是，加藤，你在这种方面还是普通女孩子的价值观真是太好了。

    又过了大约十分钟左右的时间，加藤就从浴室里出来了。

    “久等了，洛前辈可以去洗了......”

    “嗯......”

    为什么他面前的加藤脸会是粉红色的呢，这必须是灯光的问题！

    一边祈祷着心无杂念，一边默念着冰心诀的洛天书仅用了五分钟左右的时间就洗完了，毕竟在知道了这里的观感效果之后，他是多一分钟也呆不下去。

    在浴室里吹干了头发，大概是沐浴的效果不仅能够洗净污垢还能净化心灵吧，比起刚才现在的他心境平和多了。

    不就是和女孩子来情侣包间住一晚上嘛，虽然从年龄身份上来讲都是有些糟糕，但是没关系，对方是加藤，没问题的。

    一边整理着略微凌乱的头发，洛天书走出了浴室，虽然房间的色调怎么样都不能让人感觉安心，但是加藤却是意外地没有什么大的反应。

    坐在沙发的她完全没有洛天书想象中的某些慌乱的表现，手机屏幕的染白了加藤平静的面容，仿佛刚才的事情不复存在一般。

    “哟，加藤，在看什么呢？”

    大方地坐在了加藤的隔壁，洛天书一边翻着自己的手机一边随意地问道。

    “只是在给家里发个消息而已，毕竟要在外面过夜还是要一句的。”

    “这也是啊。”

    想了想，洛天书也拿出手机发了一条短信。

    “洛前辈是在给妹妹发消息吗？”

    虽然没有抬头，但是洛天书也能感受到来自加藤的视线。

    “是啊，她一个人不知道行不行。”

    当然了，洛天书可不是在担心什么安全问题，毕竟那个房间的安保程度他就不放在心上了，他担心的那个neet别在闹什么别扭。

    不知是不是因为智代的关系，自从那天维多利加跑了和他睡一个房间之后，之后的日子里这就他的房间几乎就成了对方的第二卧室。

    隔三差五就能看见那只neet抱着被子过来，对此，洛天书在侍奉部的时候还特地吐槽过了，可惜，他的吐槽只得到了雪之下冰冷的视线。

    之后不意外被冠上了妹控称号的他，终于放弃治疗开始选择习惯和那只neet一起睡觉的生活。

    今天不在家，希望她别把我的房间给拆了......

    想到了房间里的那些珍藏的手办，洛天书不禁露出了担忧的表情，而这一幕自然是被加藤误会了。

    “洛前辈，莫非是很关心妹妹的类型？”

    “嗯？怎么突然这么问？”

    洛天书一愣，随即反应过来，听出了加藤话里的意思。

    “喂，等等，难道我平常看起来很没有这种‘伟大的哥哥’的感觉吗？”

    “平常的话，洛前辈不是一直把妹妹成是麻烦吗？”

    “......”

    洛天书脸上的表情一滞。

    啊，差忘了这个了，平静的时候都已经习惯了把那家伙当**物了，毕竟老是去给她买蛋糕什么的......

    “果然洛前辈是个很温柔的人呢。”

    “这种台词在这种地方出来不觉得很奇怪吗？”

    “会吗？”

    “嘛，细节就不要在意了，目前的问题是。”

    把手机一放，洛天书问道：

    “加藤，还不到九的现在，我们怎么打发时间？”

    “诶，直接睡觉不行吗？”

    “不行，我是neet，不到12睡不着。”

    “这还真是麻烦的属性啊。”

    “总之，想法我已经有了，刚才在浴室里，我发现了这个。”

    洛天书故作神秘地一笑，在加藤略微有些不自然的视线下，他突然拉近了两人的距离，视线交错的瞬间，两人的心跳似乎都在渐渐同步。

    交织的指尖变得有些不自然，划过发梢的水珠似乎有些惊慌失措的味道，突然感受到男性的气息让加藤的心里有些乱，陡然加速的心跳染红了她的双颊，只见洛天书慢慢地伸出了手，然后......

    拿出一盘，飞行棋。

    “......”

    “哈哈，加藤，没想到吧！我也没想到，嘿嘿，这里的房间居然这么有档次，连飞行棋都准备好了，哟吼。”

    洛天书发自内心地感叹着，甚至还吹起了口哨，他一脸兴奋地对加藤问道：

    “怎么样，要来一盘紧张刺激的飞行棋吗！我可以破例把蓝色方让给你哦！”

    “......”

    沉默，如赤霞一般的腮红闪电似的褪去，加藤的表情从开始的慌乱到微不可察的羞耻，接着是对洛天书发言的无语，最后是一如既往的平静。

    “.......果然啊，我早就猜到会是这么回事了。”

    ...


------------

第二百五十八章 不感兴趣但是觉得有意思的游戏与聊天对象

    “加藤，你不觉得在情侣酒店玩手机的人很奇怪吗？”

    “洛前辈，我觉得在情侣酒店一个人玩飞行棋的人更奇怪。 ”

    “......”

    这还不是因为你不陪我玩的关系。

    虽然很想这么吐槽，但是最后洛天书还是忍住了，大概是重复了好几次之后他终于发现这种发言是没有作用的了吧。

    这恐怕是世界上最奇怪“情侣”了吧。

    如果被其他人看到，不知道他们会怎么想，一对情侣在来到了情侣包房洗完澡之后，一个玩起了手机，另一个玩起了飞行棋，还是一个人。

    嗯......

    果然这里的家伙都有着世界遗产级别的脑回路。

    “六六六，我要六啊......啊，我去，怎么又过了。”

    “洛前辈，虽然很不该这么问，但是，一个人玩这种游戏，真的有意思吗？”

    “有啊，虽然没有对手有寂寞，但是能同时使用蓝色和绿色方，这种vip的待遇，也算是弥补了一下了单人游戏的遗憾吧。”

    “......”

    果然我完全不能理解洛前辈思考回路呢。

    虽然没办法去评价飞行棋这个游戏本身究竟有趣与否，但是从根本来，这还是一个多人类型的游戏吧？一个人玩这种游戏到底能有什么意思？

    加藤不明白，要为了打发时间，洛天书完全可以和她聊天或者是玩手机，要喜欢一个人的感觉，可对方的身上也没有那种孤独一人的阴暗感。

    莫非真的只是因为兴趣？

    “怎么了？加藤，一直看着我这边。”

    “......不，只是有好奇而已。”

    看着洛天书玩的不亦乐乎的模样，加藤不解问道：

    “洛前辈，飞行棋算是你的兴趣吗？”

    “兴趣？不，完全不是，我对这种靠纯粹运气东西没有任何的偏好。”

    “诶......？”

    明明玩得那么开心，却一兴趣都没有？

    得到了洛天书的回答之后，加藤显得更加疑惑了。

    一边用眼神祈祷着摇个六出来，洛天书一边继续解释道：

    “不过，虽因为全靠运气所以没有兴趣，但是正因为全靠运气，所以才觉得有意思吧。”

    “......我不懂，这不是自我矛盾吗？没有兴趣但是却觉得，有意思？”

    “矛盾吗？我不觉得。”

    又将一颗蓝色的棋子放到终，洛天书头也不抬地道：

    “在飞行棋的游戏里只有运气能够依靠，也就是玩家本身的意志或者意识之类的东西，不管表现地怎样强烈都无法影响比赛的结果。”

    “毕竟飞行棋是摇骰子进行游戏的......”

    “对，就是这个啊，加藤，不管你摇到怎么样的数字，取得怎么样的优势，在游戏之中都有可能因为下一次的运气不佳而输掉比赛，这不是因为你的水平不行，纯粹只是运气问题。”

    着，这一次将所有的蓝色棋子都放到了终之后，洛天书才把视线从棋盘上移开，对上了加藤疑惑不解的目光，他摆弄着剩下的棋子，随意地笑道：

    “不管怎样的优势都会在一瞬间地消失地无影无踪，这种超不讲理的无力感，你不觉得特别有趣吗？”

    “......”

    洛天书的话语里有着特别的意思，恐怕又是对方独有的那种极其扭曲的想法，加藤努力想从他的话语中读出些什么，可惜这一次她没能成功。

    “抱歉，洛前辈，我还是不能理解你那种奇怪的兴趣。”

    “不能理解也不奇怪嘛，毕竟是加藤。”

    似乎并没有表现出什么的意思，洛天书只是感叹式地了这一句话而已，接着又自嘲般地补充了一句：

    “不过不理解也好，不，该不能理解真是太好了，毕竟是加藤嘛。”

    “......”

    尽管好几次加藤都从对方的口中听到过类似的话，但是只有这一次，她实在读不懂洛天书的意思。

    在她打算开口问清楚的时候，却突然停下了，或许是直觉吧，她能感到或许这一次，不管她如何询问恐怕都得不到她所希望的回答吧。

    加藤没有追问，洛天书也没有主动解释。

    可能是加藤的自带的气质真的能够在无形中影响到别人，洛天书自己都没有想到他今天会了这么多余的话。

    只能依靠运气胜利的游戏，与这种任性无比的规则相符合的东西，这个世界上还有一个，那就是命运。

    两者都是存在于虚无缥缈中的东西，抓不到摸不着，只能听之任之。

    那么问题来了，运气，或者命运，主宰地究竟是棋盘上的棋子还是执掌棋子的玩家？

    命运究竟是选择了参与比赛的人，还是人手中决定棋子命运的骰子？

    恐怕这个世界上也只有他这种无聊的家伙会去思考这种问题吧，可就是这种毫无意义的问题，从开始发觉困扰他到了现在。

    五年前，他曾在一个人的身上用这个问题做了实验，如果是她的话，应该能够给出正确的答案吧。

    那个唯一理解了他本质的家伙。

    虽然很想知道问题的答案，这种心情他从未变过，但是和怪物玩耍实在太累人了，或者，太麻烦了。

    果然变了吗，现在还是悠闲的生活比较合我心意。

    将所有的棋子一把抓起丢进了盒子里，洛天书像是终于完成了什么作品一般，长长地伸了个懒腰，然后毫无形象地向后一趟。

    “啊累死了，终于结束了。”

    “明明是洛前辈自己要玩的，现在居然还发牢骚。”

    “你不懂，加藤，这是享受的另一种表达方式。”

    “就算这样扭曲概念，事实也不会任何改变哦，洛前辈。”

    “嘁......这种的性格，对女主角来太多余了，加藤。”

    “所以，明明之前还是洛前辈我的性格设定太薄弱了。”

    加藤略显无奈的吐槽让洛天书开心地笑了，大概是觉得这样的谈话方式更适合现在的他吧，暂且把那些烦人的问题抛到了脑后，他看着加藤不断闪烁的手机屏幕问道：

    “起来啊，加藤，从刚才开始你就在和谁发邮件啊？”

    “和宫园同学。”

    “薰？”

    洛天书一愣。

    “你们的关系什么时候变得这么好了？”

    “洛前辈，这种问题不该直接当着女生的面问出来吧？”

    “呃，倒也是。”

    洛天书尴尬地抓了抓头发，不过加藤似乎也没有责备的意思，貌似就是这么随口一吐槽而已。

    “从上一次的‘约会’练习之后，我就和宫园同学交换了邮件地址，现在算是，朋友了吧？”

    “那还挺好啊。”

    想到了薰那副活力过剩的模样，洛天书不由得好奇道：

    “对了，你们聊什么呢，能聊这么久？”

    “都了，洛前辈，当着女孩子的面问这种问题是不好的吧。”

    无语地看了一眼洛天书之后，虽然嘴上这么，但是加藤还是选择了告诉洛天书：

    “本来的话，是不会有这么多话可以聊的，但是，有共同的话题的话就例外了。”

    “共同话题？”

    “对啊。”

    加藤把手机屏幕转给洛天书一看，平静地道：

    “宫园同学非常好奇洛前辈今晚不回家去哪里了。”

    “......”

    看着屏幕上两人聊天记录间那从字里行间透露出的杀意，洛天书差没一口老血吐出来......

    ...


------------

第二百五十九章 事后的责任追讨会与争吵

    “听好了，前辈，这种事情对前辈来还太早了！”

    “......为什么我要被你教训？角色的地位调换了吗？”

    “这和角色没关系！前辈自己要好好反省才是！居然诱拐加藤学姐去那种地方！真是的，前辈的脑子里都在想什么啊！”

    “......”

    “诶，关于这个，实际上我也......”

    “加藤学姐先不要话！现在我要追究的是前辈的责任！”

    “哦.......”

    星期一，新的一周的开始，明明应该是好好沉浸在知识海洋里遨游的第一天，却有那么几个人居然无聊到特地为了某金发开了一个“责任追讨会”。

    事情的原因要追溯到上周末，因为暴雨而不得不选择住宿在外的两人，由于不可抗力而入住了情侣包间这件事引发的一系列连锁反应。

    首先是最先得到消息的薰，鬼知道这家伙为什么周日不回家居然来了洛天书的家里，通过维多利加知道了洛天书的动向之后，她从加藤的口中得知了一切。

    于是，连锁开始了。

    先是由比滨不知以何种方式从薰的口中得知了这件事，然后是她又以某种方式让雪之下得知了这件事，接着不是为何黑猫就知道了这件事，最后......

    整个sox都知道了这件事......

    到今天回来洛天书才知道，原来这群人昨天为了等他回来而在工作室等到了很晚，所以在薰得知消息的那一刻起，所有的事情就都暴露了。

    究竟要无聊到这什么地步才甘愿啊你们这群家伙！

    宫园薰，宛如洛天书克星死穴一般的搞怪女孩，拜她所赐，洛天书被雪之下用来毒舌的外号又多了好几个。

    色情狂。

    诱拐无知少女的犯罪者。

    人类社会里的败类。

    neet。

    话一个比一个过分啊！而且最后一个！你把我伟大职业的定义都给修改了吗！你把全世界的neet都定义成色情狂了吗！

    给我向千千万万的neet道歉啊！

    “怎么？你对我的法有什么意见吗？”

    “.......”

    读心能力还是一如既往的好用，不对，是一如既往地讨厌才对！

    默默地叹了口气，洛天书选择认栽，没办法，这件事虽然是不可抗力，但是从任何角度来也都是“无法解释”的状况。

    “所以，知道了吗，前辈，这种事情下次绝对不能再有了哦。”

    像是教训弟弟的姐姐一样，着话的薰的形象莫名地变得高大了起来。

    这绝对是我的错觉！

    “有在听吗？前辈！”

    薰双手叉着腰，一副不依不饶的模样让洛天书倍感麻烦，只得嘴上敷衍道：

    “......知道了知道了，下一次不会了行吧？”

    “前辈还想有下一次？！”

    得寸进尺啊你这家伙！

    “好麻烦啊你！明明这就是顺着你的啊！”

    “啊啊前辈的态度一都不好！完全没有认识到自己的错误嘛！”

    “嚯嚯......”

    洛天书感觉自己脑子里有某根弦崩断了。

    “薰，以为我一直不还手就变得嚣张了不少嘛，鬼，让你来教训我还差了几百年呢，女儿就乖乖让爸爸手刀制裁就是了！”

    “呜哇哇为什么又是这样的结果！”

    “少嗦！老实给我把头伸过来！”

    “不要救命！”

    “你这家伙，别跑！”

    “唉......”

    看着又恢复成笨蛋的两人，一旁的雪之下深深地叹了口气，虽然早有预料，但是没想到结果还是如此，果然指望宫园同学去教训洛什么的，还是不太可能吗......

    “给你添麻烦了，加藤同学。”

    “诶，其实并没有什么......”

    雪之下突然地道歉让加藤有些反应不过来，她很想追问对方为什么要向自己表达歉意，但是却没有了机会，因为完这句话，雪之下就不再理会客厅里的众人，独自一人回到了工作室的房间内。

    奇怪呢，为什么要向我......

    望着雪之下消失的背影，加藤感到了一阵疑惑，作为这次事件的“共犯”之一，她本不应该被人道歉，反过来，该道歉的应该是她才对。

    可雪之下却还是先一步开口，若不是拥有那种老好人性格，那大概就是有着某种坚持吧。

    这样来，果然吗......

    莫名的，加藤略感疲惫地叹了口气，看着一旁那个正在像孩子一样打闹着的金发，她不自觉地自言自语道：

    “真是......幸福的笨蛋呢......”

    笑着站起身，加藤运用起自己的幽灵特性，悄悄地离开了这里，毕竟她还有着工作要做，惹出了这么多的麻烦，最起码也要把收尾的工作完结了，不然就太不应该了。

    当然，不适应这样吵闹的环境的也是原因之一。

    轻车熟路地来到了英梨梨的画室，还未推门进入的加藤便听到了一声饱含怒气的质问。

    “你这是什么意思啊！霞之丘诗羽！”

    摇晃着金色的双马尾，用怒气涌上了头发来形容现在的英梨梨最合适不过，语气里的不满几乎要喷出了火似的。

    “这话应该让我来问你才对吧，泽村同学。”

    而被她所针对的霞之丘也毫不示弱地了回去。

    “作为主要画师的你，为什么要现在为止都还没有完成后期的原画？”

    “你以为这是谁的错啊！要不是你突然修改剧情增加我的工作量，我怎么会到现在还没有完成！”

    “这话稍稍有些把自己摘得太干净了吧？泽村同学，就算除掉我修改的部分，你原本的工作量也不见有多少增长啊。”

    “这......这不是因为女主角让我没有什么灵感嘛！”

    “诶，这还是真是十分抱歉。”

    “加藤？！”

    “你什么时候过来的......”

    两人都对突然出现在她们面前的加藤表现出了明显的震惊。

    “诶，我觉得这个问题怎么都好吧，现在的关注不应该是你们为什么在吵架吗？”

    淡然地吐完槽，加藤问道：

    “泽村同学，霞之丘学姐，是游戏的制作出现什么问题了吗？”

    “哼。”

    “如你所见，是这个金发双马尾拖慢了工作的进程。”

    “霞之丘诗羽！都了不是我的问题！”

    “事到如今还什么不是你的问题，厚颜无耻也要有个限度。”

    “你这家伙.....！”

    “话虽如此，只是我们在这里互相争辩也没有什么服力吧。”

    英梨梨咬牙切齿的模样让霞之丘不屑一顾，她转而对加藤问道：

    “加藤同学，你怎么看？”

    “诶，虽然你们谁的比较有道理我是不太理解，只不过......”

    摇摇头，轻松地躲过了两人灼热的目光，加藤直接搬出了挡箭牌：

    “我觉得既然是这类的问题，把安艺同学和洛前辈找来的话，不是能更好地评判吗？”

    ...


------------

第二百六十章 突然爆发的战争与依靠

    “所以，把我们找来要干嘛？”

    “嗯，洛前辈，稍微有些麻烦需要你和安艺同学来处理呢。 ”

    “麻烦......？”

    听到了加藤发言的一瞬间洛天书就有了想要回头的冲动，可是对方很好地洞察到了这一并且先一步堵住了门。

    “......”

    真不愧是加藤，观察力绝对是超人的水准。

    “洛前辈，请不要一开始就想着逃跑，我的是比较重要的事情。”

    “......好吧，那你，是什么事情。”

    “嗯，其实就是......”

    加藤用平淡的语气和简练的语言为洛天书还有安艺两人讲述了所谓的“麻烦”，撇掉某两只在后面插嘴的内容，简单概述起来就是：

    霞之丘对英梨梨的工作效率表示质疑，英梨梨则认为这是霞之丘增加了她的工作量的关系。

    “大致的情况我都了解。”

    理清了前因后果之后，洛天书问了一个他最关心的问题：

    “总的来就是，你们两个吵架，和我有毛线关系？”

    “洛君，我可不是在和泽村同学吵架，再了，我和她的关系也还没有好到可以吵架的地步。”

    “这倒是同感，我们谈的是工作上的问题。”

    “......”

    这种时候还能一致对外，你们倒是很合拍嘛。

    洛天书和安艺略感无语地对视了一眼之后，他先开口问道：

    “那好吧，既然是工作上的事情，那就吧。”

    接着他把目光移向了英梨梨，结果后者一个直接甩给他表演了一个傲气十足的甩头。

    “哼！”

    “......”

    喂！这种时候发挥你的傲娇气质不仅没有萌感，而且还一用也没有！

    心中默默地把对方从头到尾吐槽了个遍，接着，洛天书又把视线投向了霞之丘。

    “既然泽村同学不愿意的话，那就让我来吧。”

    没有像英梨梨一样傲娇，霞之丘很自然表现出了前辈的成熟，她自然地接过了话题：

    “简单来，泽村同学的工作进度太慢了，我认为这样下去会影响到我们在冬季cm的游戏发售。”

    “霞之丘诗羽！都了！那是你的问题！而且......”

    惯例地怼了回去之后，英梨梨胸有成竹地道：

    “我能保证我的工作会赶上游戏制作的进度。”

    “自我满足的保证，没有任何意义哦，泽村同学。”

    “才不是自我满足！”

    “呵，到底我们再怎么争辩也不会有结果，洛君，安艺同学，你们怎么看？”

    “英梨梨的话，肯定会赶上的。”

    作为一直相信着英梨梨的青梅竹马，安艺毫不犹豫地给出了自己的回答。

    而洛天书则是犹豫了一会，没有直接回答，而是翻动起了桌上英梨梨最新的作品，哪怕所有人都将目光放在了他的身上，他仍旧没有回答的意思，只是自顾自地看着这些画稿而已。

    刚才还吵闹无比的画室一瞬间安静了下来，直到洛天书将最后一张稿子看完之后，霞之丘才开口问道：

    “怎么样，洛君，你的看法呢？”

    “嗯柏木英理老师的话，肯定是没有问题的吧。”

    “你看，霞之丘，大家都是这么的哦。”

    露出了胜利者的笑容，英梨梨炫耀似的朝着霞之丘投去了挑衅的眼神。

    “你还有什么话？”

    “是呢，既然洛君和安艺同学都这么了认为的话，我也没什么好的，但是，泽村同学，作为同社团的制作者，有一我还是要提醒你的。”

    不知为何，霞之丘突然变得弱势了的模样反而更让英梨梨更觉得有压迫感。

    “什，什么啊？”

    “起来也不是什么大事，只是，泽村同学，最近的你，是不是太注重于质量了？”

    “哈，哈啊？！你这是什么意思啊，你是我原来的作品都没有质量吗！”

    像是被燃了的炸药桶，这一句话已经让英梨梨来到了暴走的边缘。

    “我可没有到那种程度。”

    意外地选择了退步，霞之丘平静地注视着英梨梨问道：

    “我认同你的作品，就算最近你开始改变画风我也没有任何意见，但是，你是不是应该为了你儿戏的态度拿出一些努力的结果呢？”

    “嗦......”

    “我不否认因为剧本的关系你的工作量有所增加，但是，就算如此，原本那些预定要完成的部分，我也没有看到任何......”

    “嗦！”

    “......”

    画室里再一次迎来了诡异的安静，英梨梨这一声充斥着厌恶的咆哮让霞之丘暂且选择了沉默，加藤则是不解地望着她，而洛天书从刚才开始就在没有把视线移开过画稿。

    画室里现在唯一能够话，也是唯一愿意话的，也就只剩下了安艺。

    “英，英梨梨，稍，稍微消消气，霞之丘学姐她不是那个意思......”

    赶忙拉开了两人的距离，安艺开始安抚起暴怒的英梨梨，只不过尽管有着他从中开始调和，两人敌意十足的目光还是不断在空中交汇，擦出的火药味充斥着整个画室。

    沉默开始蔓延，像是沉入深海一般的压迫感让画室里其他人有些喘不过气的感觉，就在气氛临近极致的那一瞬间。

    在众人以外英梨梨沉寂的愤怒即将爆发的时候，她却并没有再做出什么过激的举动，而是开始收拾起了自己的作画工具。

    “......今天累了，明天再继续吧。”

    自顾自地着任性的话，英梨梨把东西收拾完就推门走出了画室。

    “明天见。”

    她丝毫没有停滞的动作让安艺都看傻了。

    “英，英梨梨......？”

    “哈......真是麻烦。”

    瞥了眼英梨梨离开的方向，洛天书叹了口气：

    “总之，taki，你先追上去吧。”

    “哦，哦！我知道了，要我把英梨梨带回来吗？”

    “不用，今天就到此为止了，明天再吧。”

    “嗯，嗯......”

    看着安艺的身影离开之后，洛天书这才开始慢慢收拾起刚才被英梨梨留下的那些画稿，加藤只是默默地看着他，而霞之丘却是开口了。

    “洛君，你老实回答我，泽村同学那种状态，你认为真的可以吗？”

    “状态？我觉得不错啊，至少不能算差吧。”

    “洛君？”

    霞之丘皱起了眉头，她觉得洛天书这这种回答是在敷衍她，是一种不负责任的表现。

    “怎么了？你觉得她的状态有问题吗？”

    “难道不是吗？”

    霞之丘反问道：

    “这样放任下去，会出大问题的吧。”

    “是呢，如果放任下去的话，却是会出问题。”

    洛天书将画稿轻轻整理好平放在了桌子上，道：

    “所以我才，她的状态没有问题，有问题是我们，或者，是taki。”

    “......洛君？”

    “太依靠了啊，或者是，太依赖了吧。”

    霞之丘一愣，疑惑地问道：

    “依赖？泽村同学对安艺同学吗？”

    “不是哦，你反了。”

    洛天书的指尖划过画稿，似是能感到上面那些划痕的温度一般，他对着霞之丘露出了无奈的一笑。

    “不是泽村在依赖taki，而是taki在依赖泽村才对。”

    ...


------------

第二百六十一章 暴露的作画进度与笑容

    “诶......这样吗？”

    “对对对，加藤，把手臂再往上抬一点。 ”

    “......这样？”

    “嗯嗯啊，笑容，笑容再稍微自然一点。”

    “自然啊......好像很难啊。”

    “算了，加藤，做到这个程度就可以了，勉强勉强吧。”

    “这还真是抱歉。”

    画室里一如往常的进行着类似的对话，嗯或许稍微还是有些不同的吧，因为今天这里除了画室和女主角的交流之外，空气中还持续地响着一连串噼里啪啦的声音。

    准确地来说，是游戏机的声音。

    “我说，hero，你这家伙，要玩游戏的话换个地方去！不要在这里打扰我啊！”

    “你以为我愿意啊。”

    目不转睛地盯着掌机的屏幕，洛天书把身子向前倾斜，在椅子上摆出了更加颓废的姿态之后，头也不抬地说道：

    “要不是霞之丘说需要找个人来监督你的工作，而且taki那家伙要去联系制作公司，我才不会来这里啊，话说我的galgame还没有通关咧。”

    “真让人火大......！”

    嘎嘣嘎嘣的声音从英梨梨的牙缝里窜出，显然她的火气一直保持在一个比较高的水准，若是洛天书再进一步刺激她，恐怕就会爆发了吧。

    “好了，有时间和我扯皮不如赶快工作吧。”

    洛天书别有所指地说道：

    “你也不想再浪费口水去吵架了吧。”

    “......哼！”

    这回英梨梨倒是没有再说什么，因为她知道洛天书所指的对象不是他自己，而是隔壁间的那个霞之丘诗羽。

    “不用你说，反正我的画也快完成了。”

    “嗯？已经要完成了吗？还不到二十分钟诶。”

    加藤的惊讶让英梨梨眉头一挑，很是不爽地说道：

    “加藤，你以为我是谁，这种程度的作画，二十分钟对我来说已经足够了。”

    “是这样啊......”

    似懂非懂地点点头，加藤站起了身。

    “那既然已经完成了的话，我可以离开了吧？比较还有台词的部分要稍微......”

    “咳咳，等等，加藤，稍微等等。”

    急忙出言拦住了想要离开的加藤，英梨梨略带尴尬地说道：

    “稍微再等等，还有一张，还有一张原画需要你的协助......”

    无言地注视着英梨梨，加藤蹲了一会才开口说道：

    “泽村同学，这话你已经说了第三遍了吧，到底还有几个‘还有一张’......”

    “啊啊我保证！我保证这就是最后一张了！”

    像是在试图掩盖什么一样，英梨梨手忙脚乱地上前似是想要堵住加藤的嘴，让她不再追问下去。

    “是吗......？”

    面对如此的慌张的英梨梨，加藤倒是没有什么调戏的心态，稍微犹豫一下就答应了。

    “那就再画一张吧，真的是最后一张吗？”

    “真的真的”

    “不见得吧？”

    突然出声的洛天书将两人的视线都吸引了过去，而且他不知道从什么时候开始已经放下了游戏机走到了画板的旁边。

    “洛前辈？”

    “hero......？稍微等等！你在乱翻什么东西啊！”

    一个虎扑上前，英梨梨似乎想要阻止洛天书翻看她画稿的动作，只可惜洛天书把手一抬高，身高优势直接就给了英梨梨致命一击。

    够不着。

    “可恶......！”

    愤怒中的英梨梨，小虎牙上下摩擦着，下一秒似乎就要咬上去的模样。

    “你这家伙！把我的画还给我！”

    “看完就给你。”

    洛天书平静的回答不仅没能安抚英梨梨反而让她更加的火大了。

    “什么叫看完啊！自说自话的家伙！快点还给我！”

    “唉吵死了啊，傲娇，稍微安静一点都不行吗？”

    瞥了眼扯着自己衣角的英梨梨，一副撒娇小鬼的样子，洛天书无奈地将手中高举着的画稿放了下来，一瞬间就被对方以捕食的迅猛程度给抢了回去。

    “......”

    至于做到这个程度吗？

    洛天书无语地看着如同一只护食的小猫一般的英梨梨，死死地抱着画稿的模样不禁让人怀疑那真的不是什么藏宝图之类的东西吗？

    托这个傲娇的福，洛天书到最后也没有看完她的画稿，不过也不是什么收获都没有，至少他知道了这个傲娇，从头到尾都在傲娇。

    “喂，泽村，我没看错的话，刚才那几张是前期的剧情cg吧？”

    “是，是又怎么样？”

    果然，一提到这点，英梨梨的气势一瞬间就弱小了很多，似是被洛天书用那种微妙的眼神注视着有些难受，她硬着头皮说道：

    “以前的作品画的有些急躁了！我，我想改一下不行啊！”

    “这种时候就不要傲娇了啊......”

    无语地扶额，洛天书叹息着一下戳穿了对方的谎言：

    “你这家伙到现在为止还没有完成前期的那些原画啊。”

    “呜......那，那又怎么了！”

    大概是被揭穿了所以感到了些许羞耻，英梨梨的脸刷地一下就红了。

    “我，我会完成的！在截稿日之前，我一定会完成的！”

    “诶小孩子风格的保证啊，像是什么不钓到河童不回家一样。”

    “呜......！”

    洛天书毫不客气的吐槽让英梨梨涨红着脸说不出话，但是很快，他的下一句就让她惊愕地彻底愣住了。

    “不过，既然是柏木英理老师的话，一定能做到的吧。”

    “诶......？”

    洛天书居然在鼓励她？这就连英梨梨自己都没有想到，刚才明明还是一副想要兴师问罪的态度，现在居然直接来了个一百八十度的大转变？

    幸福来得太突然，让英梨梨有些不知所措了。

    “你，你，真的是，这样想的吗？”

    “当然是啊。”

    慢悠悠地回到了自己的位置上，洛天书拿起了掌机一边玩着一边随意地回答着。

    “如果是她的话，我一直都相信。”

    “这，这样啊......”

    惊讶，害羞，小高兴，大概都一些，英梨梨现在的表情有些出奇的复杂。

    可是另一个人却不是这么觉得，一直旁观着这一切的加藤，心中生出了前所未有的异样感，她也说不清到底哪里不对劲。

    只是，就是那么觉得，洛天书是在鼓励英梨梨，但是又不是在鼓励英梨梨，这样极度矛盾的感觉充斥着她的内心。

    或许是为了让自己的疑惑得到解答吧，加藤开口了。

    “洛前辈，很信任泽村同学呢。”

    “嘿......”

    笑了，毫无征兆的。

    洛天书的脸上突然泛起了笑容，像是染上了诡异色调的花瓣，如墨似夜，漆黑的瞳孔一瞬间同步了类似深渊一般的恐惧。

    加藤可以保证，那绝对是一种，她从未见过的，恐怕而又陌生的笑容。


------------

第二百六十二章 爆发的愤怒宣言与温柔

    现在回想起来，为什么那个时候我会说出那样的话呢，只是对前辈的异常感到了意外吗？还是说单纯只是好奇？

    似乎有些不对呢，为什么前辈会让我察觉到这些，说到底，问出这句话的究竟是我自己的意志吗？

    “加藤学姐，发生什么了吗？”

    “嗯？是宫园同学啊，抱歉，我刚刚好像发呆了。 ”

    “没事没事。”

    大概是察觉到自己不在状态吧，金发的小提琴手并没有追问什么，而是转而问了另一件事。

    “对了，加藤学姐，刚才我听说，泽村学姐要去那须高原闭关了？”

    对薰所得到的消息加藤并不奇怪，因为这件事已经并不算是什么秘密了。

    “嗯，是啊，在这里的话，也不会有什么灵感的吧，毕竟女主角是我呢。”

    “啊哈哈......”

    听着加藤似是自嘲般的话语，薰有些尴尬地笑了笑。

    “我想这不是加藤学姐的错啦，应该只是泽村学姐突然想要换个地方努力而已吧。”

    “也许是吧。”

    “但是稍微有些意外呢。”

    “意外？”

    “是哦。”

    靠在茶几上托着腮，一副百般聊赖样子的薰说道：

    “前辈居然会这么简单地放人，我以为他一定会拦住泽村学姐的，毕竟去了那么远的地方闭关，万一出了什么问题，这边也不好接手呢......”

    “......”

    加藤沉默了，倒不是因为薰的话有什么问题，只是她突然想到了，面前这位金发的小提琴手，作为洛前辈特别对待的后辈的她，究竟会怎么想呢。

    如果是她的话，能够理解洛前辈吗？

    “怎么了？加藤学姐，一直看着我？”

    “不，宫园同学，有件事，想问问你。”

    “......什么？”

    可能是从未见过加藤会这样认真地来询问自己吧，薰突然有些小紧张。

    “是关于泽村同学，和洛前辈的。”

    “......果然不是那么简单就放行的啊。”

    意外地，薰并没有作出什么惊讶的表情，而是露出一副理所当然的样子。

    “那，加藤学姐，你想问什么？”

    “其实......”

    犹豫之下，加藤还是说出了自己那天看到了一切。

    时间回溯到一天前，那是洛天书和英梨梨还在基于能不能准时截稿在讨论信任与否的问题，不知是下意识地，还是被人所引导的，自己鬼使神差地说了一句。

    “洛前辈，很信任泽村同学呢。”

    “加，加藤？！你在说什么啊！”

    “是啊，你在说什么啊。”

    “......诶？”

    “......”

    同时收获了两人略带惊讶的视线，洛天书头也不抬地玩着掌机，不慌不忙地问道：

    “加藤，刚才你在说谁啊？”

    “诶？”

    加藤一愣，下意识地回道：

    “泽村同学啊，洛前辈不是说，一直相信着她吗？”

    “抱歉，加藤，你，是不是误会了什么？”

    “什么意思......？”

    “泽村？泽村英梨梨？”

    低声重复着少女的名字，洛天书慢慢地抬起头注视着加藤，眯起了那如深渊般漆黑的双瞳问道：

    “那是谁啊？”

    “......洛，前辈？”

    宛如在冬日里被灌了一身的冷水，加藤的身体开始从头到脚发寒，就连语气都不自觉地变得僵硬。

    “你，在说什么，泽村同学不就是......”

    随着视线的偏移，她才发现此时的英梨梨的脸色苍白，娇小的肩膀显得那样的无助，紧攥着的双拳不住地颤抖着。

    随着洛天书的话，她的表情似乎在一点点地扭曲着。

    “所以说，加藤你是不是搞错了什么，我一直相信的人，是柏木英理啊。”

    咧开嘴角，张开了宛如恶魔的血口，洛天书说着幽幽的话语，不断冲击着某个金发少女的内心。

    “我的偶像是柏木英理，我喜欢的老师是柏木英理，把名字留在sox的制作人员名单上的，也是，柏木英理。”

    “......”

    “泽村，英梨梨？这是哪里的小鬼啊，嘿，我不认识哦。”

    “你这家伙......！”

    碰！

    那是画板倒地的声音，一脚跨到了桌子上的英梨梨隔着一个身位揪住了洛天书的衣领。

    在加藤的眼中，此刻的英梨梨脸上阴沉无比，但却出奇地没有大吼大叫，而是以一种沉默爆发的形式抒发着自己的怒火。

    “居然敢看不起我！”

    “不是什么看得起看不起的，这是事实。”

    轻轻推掉英梨梨的手，洛天书平静地笑着：

    “泽村英梨梨，不再是柏木英理的你，究竟还能够有怎样的‘信任’可以去挥霍呢，我可不是taki，和小鬼玩耍这种事情，我没有半点兴趣。”

    “吵死了！”

    粗暴地大喊了一句，英梨梨死死地瞪着洛天书一字一顿地说道：

    “那就让你看看好了，柏木英理也好，泽村英梨梨也好，我就是我！才不是你这种家伙可以当成商品随意指点的啊！”

    “哦？那还真是有趣啊，那就证明给我看啊。”

    整理了一下衣领，洛天书淡淡地笑着：

    “如果你真的能做到的话。”

    “哼！”

    仿佛收敛了所有的情绪一般，英梨梨的表情也恢复了平静，站直了身子的她，由高而下地与洛天书对视着。

    “你会看到的！”

    留下这句话后，英梨梨就离开了，头也不回的，那背影里透出的几分决然的气势，让一旁的加藤有些敬畏，不过比起她......

    从头到尾都没有让加藤看透哪怕一点点的洛天书，才真正让她感到敬畏，不，是畏惧才对......

    加藤的记忆就到了这里为止，她将自己的所见到的一切，毫无保留地告诉了薰，希望从她哪里得到一些解释，或者说，得到一些确认，对她自己猜想的确认。

    “洛前辈，从以前开始就一直都是那样的吗？为了别人故意让自己作出恶人的模样？明明还有别的方法啊......”

    “这个嘛......”

    “这样做很危险不是吗？万一泽村同学没能做到，那洛前辈岂不是要做一辈子的恶人？”

    “呃，这个啊，怎么说呢......”

    作出了思索状，薰半是不确定地说道：

    “或许吧，前辈就是那样的人嘛。”

    “是吗......果然洛前辈是个温柔的人嘛？居然去这样的牺牲自己......”

    “......不，稍微有些不对哦，加藤学姐。”

    “诶？”

    加藤不解地望向了薰，只见对方突然对自己笑了，并且问了自己一个毫无关联的问题。

    “加藤学姐，你和前辈才认识不到三个月吧？”

    “确实是这样没错。”

    “这样的你居然能够理解前辈的一部分本质，果然，加藤学姐，温柔的是你才对吧。”

    “什么意思......？”

    “嘻嘻，字面意思哦。”

    吐了吐舌头，薰收起了顽皮的表情，淡淡说道：

    “前辈他，并不是你想象中那样好的人呢......”

    “......？”

    用这一句没头没尾的评价结束了对话，薰没有选择继续解释下去，因为之后的事情，只能由这位加藤学姐自己去理解了。

    不是不想说，而是说出来也没有意义，毕竟她是知道的，她一早就知道。

    她的前辈，是从骨子里就腐烂掉了的一个家伙。

    要他去做什么为别人牺牲的英雄？那是不可能的，他没有那样被人憎恨的觉悟，从来就没有，他奉行的只有献祭别人而达到目的恶魔之道而已。

    所以，化身恶人，背负被憎恨的风险让泽村同学以打到他为目标努力什么，前辈是绝对不会去做的，他之所以能够这样行事，靠得才不是敢于背负风险的觉悟，而是领先三步早已料到的结局。

    如果不是能够预料到最后的结果，他才不会去背负风险，哪怕是一丝。

    所以，加藤学姐，前辈他，并不是你想象中那样好的人，说起来应该是连人都不能算，毕竟早就失格了嘛......


------------

第二百六十三章 异常的英梨梨与失联

    “喂英梨梨？原画？发到我邮箱了吗？哦，好的好的，我看看啊，呃？只有一张？啊，不是，我不是那个意思，辛，辛苦了！”

    “......”

    嘟嘟嘟

    “呼......”

    放下了手机的眼睛少年看着屏幕上孤零零的一份文件，略微无奈地叹了口气。

    “就是这样，前辈，今天英梨梨只给我发了一张。”

    “一张吗？嘛，想象之中的情况。”

    “前辈你，怎么好像一点都不急？”

    “为什么要着急？”

    头也不抬地玩着掌机，将金发的朝气全部转化成了颓废的某neet无所谓地问道：

    “你不是很相信那家伙吗？”

    “话虽然是这么说的啦......”

    “放心好了，没问题的，如果是柏木英理的话，绝对没问题。”

    “是吗......”

    至始至终没有察觉到洛天书的话语里有什么异样的安艺只能是选择了相信，毕竟他自己也是十分相信英梨梨的。

    从英梨梨去那须高原闭关已经过去了三天的时间，而距离夏季cm社团的最后报名时间还有正好一个星期，她所要完成的目标原画如果算上今天的份，还剩下大约七张左右。

    七天的时间，完成七张原画。

    对于那家伙来说应该也是一个不小的挑战吧，但是绝对没问题的吧，如果是从平常的状况来考虑的话呢。

    “这，这是怎么回事啊......”

    安艺的手在颤抖，当他点开英梨梨发给他的原画的那一刻，他的心就开始发虚了，看到了屏幕的这一张图，甚至就连一旁的洛天书都有些小意外。

    惊艳，这是两人的第一感觉。

    疑惑，这是两人的第二感觉。

    惊恐，这是安艺最后的感觉。

    他之所以如此不为别的，只是单纯因为英梨梨发给他的画，完全没有她之前的那种画风，也就是说，就连最基本的作画风格似乎都发生巨大的改变。

    “英梨梨她，居然在这个时候换风格......？！”

    安艺有些不敢相信自己得出的结论。

    这都什么节骨眼了，居然在这种时候换画风？！这可不是简简单单换个cg或者代码那么简单的事情啊，不说别的，从现在开始尝试新画法的话，时间够吗？

    现在的他们最需要的，也是最重要的就是时间了啊。

    这种明显会消耗大量时间的做法，真的合适吗？

    “前，前辈，怎么办......？”

    下意识地，安艺开始寻求洛天书的帮助了，而与惊慌失措的他相比，对方显得淡定许多，似乎并不是很在意的样子。

    话说应该是根本不在意的样子。

    “不用担心taki，那个傲娇既然说能够来得及，那就肯定能来得及。”

    “真，真的吗？”

    “这种时候你倒是信任她一下啊，她不是你认为最强的画师吗？”

    洛天书说的相当轻松，说实话，他心中确实感觉相当轻松。

    要说一点不担心，那是不可能的，但是，洛天书担心的可不是英梨梨能不能够赶上进度，两人虽然在现实中才认识不到三个月，但是在网络上却已经是好几年的网友了。

    英梨梨是个傲娇，还是个标准教科书式的傲娇，个格强硬，特别是自尊心极强，在被洛天书那样刺激了之后，恐怕她宁愿死也不会再向他低头了吧？

    所以，洛天书从不担心原画的问题。

    在最后的期限达到之前，那个傲娇会拼尽自己的一切去想办法完成那些画的。

    他担心的是，这样的高压之下，柏木英理，或者说真正的泽村英梨梨，她所画出的作品，究竟能够得到她自己的认同吗？

    简单来说，这些画到底是不是能够让她自傲的作品呢？

    临时改变画风，赌上了自己所拥有的一切的英梨梨所绘出的画，必然是超越她现阶段所有作品的存在。

    这样的东西，究竟能不能达到她心中的第一呢。

    我和安艺，恐怕还有波岛出海吧，那些画，究竟能不能被英梨梨当做最锋利的武器来击败我们呢？

    虽然现在还不知道啊，不过，也快了，毕竟，只剩下七天了呢......

    大概是英梨梨的突然离开让社团里多了一丝诡异的宁静，明明只是少了一个人而已，却好像整个社团都发生了剧变一般。

    霞之丘争吵的对象不复存在的现在，她自己也莫名地安静了下来，虽然对其他人来说明明没有什么太大的变化，却还是奇妙的不适应感。

    不过大家都很好地没有把这一点表现出来就是了。

    突然少了和事佬工作的安艺，现在每天的工作就是在电脑前等待英梨梨的邮件，毕竟制作公司那边如果没有他们事先处理好的作品的话，也是没办法开始工作的。

    第一天，安艺收到了英梨梨的第一张作品

    第二天，安艺收到了第二张作品。

    虽然英梨梨临时改变了画风，但是好在按照现在的进度来看，似乎还是能够赶得及的，英梨梨送来的作品，质量一张比一张精致，明明只是二次元的cg而已，却让人想用忍不住赞美艺术的话语去形容它。

    一切都似乎走到了正轨之上。

    而就在安艺感觉自己可以松口气了的时候，异变横生，从第三天开始，英梨梨就再也没有给安艺发过带画稿附件的邮件了，有的只是每天单纯地像是报告一样的说明而已。

    第四天，第五天，直到第六天的晚上，英梨梨都再也没有发过哪怕是一张的原画，这让安艺的心几乎凉了半截。

    甚至他已经忍不住打了电话过去，他也确实这么做了，结果却是

    无人接听。

    简单来说，英梨梨失联了，像是某些拖稿的作家一般，在截稿日的前夕，瞬间人间蒸发了。

    但是安艺不认为对方是这样的人，所以在又苦等了一整天之后，在第七天的晚上，他终于下定了决心。

    “前辈，我决定去那须高原看看英梨梨！”

    “是吗？”

    难得把视线从掌机的屏幕上移开，洛天书转而看了一眼安艺，心下也有了自己的想法。

    “已经第七天，看来应该差不多了吧......”

    将游戏记录保存，洛天书也慢慢站起了身，伸了个懒腰说道：

    “那我也要去收个尾了。”

    “收尾？”

    一旁同样在等待着的雪之下眉头一皱：

    “洛，你又做了什么吗？”

    看着雪之下的表情，洛天书好笑地说道：

    “喂喂，不要一开口就好像我是什么犯人一样，我只是要保证最后登场而已。”

    “是吗？”

    露出了嘲讽的一笑，雪之下说道：

    “因为是‘主人公’，所以才要最后一个登场吗？”

    “哈哈，你在说什么啊。”

    披了一件衬衫在外面，洛天书咧着嘴笑道：

    “最后登场才不会是主角，应该是反派才对吧？”

    “......”


------------

第二百六十四章 来自东方的神秘力量与病重少女

    反派？英雄？如果要去定义这种概念模糊的东西的话，雪之下没有半点兴趣，对她而言，知道了这件事有着洛天书的参与就已经足够了。

    从现阶段来说的话。

    所以她没有再说什么。

    但是，这时候的薰却开口问了一个问题了，不过不是针对洛天书的意图，而是针对更加现实的情况。

    “那个啊，前辈，就算你说要去，但那可是那须高原，现在是晚上九点钟哦，要怎么样去那样的地方啊？”

    “哼哼，天真呢，薰。”

    以一个极度中二姿势拿出了自己的手机，洛天书问道：

    “你看！这是什么！”

    “......前辈的手机？”

    “错了！这是通往神之领域的钥匙！”

    “......”

    一瞬间，薰又无法理解陷入中二病世界的洛天书的想法了，只不过洛天书却没有在意这些，拨通了某人的电话之后，不到两秒钟对面就接通了。

    “喂喂哟，胖子，最近感觉你的出场率有些低啊，哈哈哈好了，不废话，有事找你，我要去一趟那须高原，帮个忙。”

    “......”

    “嗯，五分钟是吗？了解......哦？还有这种操作的嘛？那真是太好了，那就拜托你了啊。”

    大大咧咧地挂掉了电话，洛天书耸耸肩，淡淡地说道：

    “搞定，五分钟后出发。”

    “......真的假的？前辈你到底找了谁啊？”

    “朋友。”

    “不是吧，不良还有这种作用？”

    “喂！不要我定义成只有不良朋友的不良啊！话说我根本就不是不良！”

    郁闷地瞪了一眼薰之后，洛天书对着安艺说道：

    “总之taki，五分钟后出发，你还有什么要准备的吗？”

    “没有了。”

    “那我有，等我换个卡带，你先走吧。”

    “......”

    似是对洛天书到最后还不忘游戏感到了无语，安艺呆愣一了会才反应过来。

    “......呃，前辈，那我先去楼下等你。”

    说着安艺推开门就按了向下的电梯，只不过这时候洛天书却突然叫住了他：

    “喂，你走错了啊，taki，不是楼下，要去的是楼顶才对。”

    “诶......？”

    安艺一愣，只见洛天书对着他露出了一个神秘的笑容：

    “坐车太慢了，我们飞过去。”

    “......”

    tf......？居然还有这种操作的吗？

    安艺的心中已经不知道该怎么吐槽才好，或许此时的他还能够露出狐疑的表情吧，可是很快，他的脸上就只能剩下了惊愕，还有再也合不上的下巴。

    木然地站在在公寓的楼顶，迎着那近乎要将他吹飞的狂风，在璀璨的星空之下看到了那架带着疑似某种攻击性武器的黑色金属巨物之后，他彻底在风中凌乱了。

    这一瞬间哪怕是自认接受力极强的究极死宅安艺伦，也都有了想要吐槽洛天书的冲动......

    这是直升机吧？！这是武装直升机吧！这是全副武装的武装直升机吧！还有那个标志！这尼玛绝对不是这个国家的武装直升机吧！

    没问题吗？！这真的没问题吗？！我们不会飞到一半就被人击落吧喂！

    还有......

    去你丫的不良！去你丫的死宅！尼玛你根本就不是死宅！死宅怎么可能这么叼啊啊啊！

    ......

    在那须高原那被树林包围的世界之中，有一幢别墅，如同童话故事的城堡一般，虽然里面住着的不是公主，不过也相差不远。

    泽村史宾瑟英梨梨，别墅的主人，金发的双马尾傲娇女孩，现在正面临着巨大的危机，不要误会，她的危机可不是担心原画的截稿日，在昏暗的卧室的地上躺着的五张画作，那是她用尽全力绘出的，可以称之为杰作的存在。

    在极强的高压之下，英梨梨仍然固执地选择了改变画风，在发挥了近乎百分之两百的实力之后，她终于完成了剩下的五张原画。

    她很兴奋，因为她终于做到了，她证明了自己，可同时，她也很困恼，因为在如此高强度的工作下，她的身体已经无法继续支撑下去了。

    甚至于她连打开电脑发送一份邮件的力气都没有了，凭借着顽强的意志，她拖着病重的身子想要从客厅回到卧室，可却因为体力不支倒下了。

    贴在冰冷的木质地板上，她的眼神开始涣散，此刻的她能清楚的感受到自己的意识正在渐渐远去，就在那漆黑的绝望中，她即将合上了的双眼的瞬间，突然一道强光硬是撑开了那视线的缝隙。

    “喂喂，真的假的啊，二分之一的概率居然被我碰到了啊......”

    金发的少年的身影闯入了她的世界，那张夹杂着苦笑与关怀的脸，成为了她失去意识前所见的最后的光景。

    “hero......？”

    呢喃着念出了少年的名字，英梨梨的意识彻底沉入了黑暗之中。

    “真是的，这还真是麻烦啊......”

    说出了自己的专属台词，金发的少年第一次觉得风险这种东西，似乎还真的不是那么好去猜测的，毕竟谁都不知道在未来究竟会发生什么。

    少年自然就是洛天书，在安艺决定要来看英梨梨之后，他就跟着一起过来了，准确地说是一起飞过来的。

    用来自东方的神秘力量。

    短暂的空中旅行之后，他们来到了目的地，位于那须高原的别墅。

    走到门口的时候他们才发现，别墅内的灯光一片昏暗，而且英梨梨居然没有锁门，一瞬间各种各样的不安涌上了两人的心头。

    毫不犹豫地进入别墅，在走廊的左右，分别是别墅的卧室和客厅，两人下意识地根据自己所处的位置就近走进了这两个地方。

    结果没想到居然是洛天书这边先找到了英梨梨，该说这就是rp吗？

    无奈地上前抱起英梨梨柔弱的身躯，洛天书朝着另一边卧室的方向喊道：

    “喂，taki，人在这边，过来帮忙。”

    “知道了！”

    赶来的安艺看见了昏迷中的英梨梨，没有废话立刻开始着手帮忙，看见了洛天书拿出了的手机朝他示意了一下，他会意地接过手机出门打起了医院的急救电话。

    “......”

    我去你的啊taki，你的脑回路是怎么运转的到底？！

    看着对方行云流水般的动作，洛天书真的是感到了一阵无语。

    他拿手机示意的意思很明显是让身为青梅竹马的安艺去把这个傲娇抱回房间，然后他负责带电话，谁知道这家伙这么不上道啊！

    无可奈何之下，洛天书只好自己动手了，好在和女孩的身体接触他也有过几次，不至于那么尴尬就是了......

    靠，这话说着这么那么丧失啊！

    把英梨梨抱回了卧室的床上，洛天书感到出乎意料的轻松。

    英梨梨的身体并不重，不如说轻的吓人，苍白的脸上看起来不止是病重的缘故，恐怕还有其他不少琐碎的原因。

    望着英梨梨憔悴的模样，洛天书的心底，难得有了一丝罪恶感，这让他自己都觉得有些诧异。

    原来对于不同的人，我还是会有不同的感觉啊......


------------

第二百六十五章 不靠谱的临时看护与问答

    好黑......好累.......

    我.......这是怎么了......？睡着了吗？

    记得我是在绘制原画的过程中......不，不好......！必须要起来才行，今天是最后的期限......

    “唔......”

    挣扎着张开了眼，英梨梨下意识地用手挡住了不知从何而来的强光，使劲搓揉了几下眼角，在适应了这样的环境之后，她开始开始打量起自己的周围。

    “这里是......我的卧室？”

    还没等她理清现状，一阵熟悉的声音就吸引了她的注意，噼里啪啦的，那是掌机按键的声音。

    “嗯？你醒了啊？”

    “hero......？”

    英梨梨一愣，看见洛天书就这么坐在她的床边，她的大脑有一瞬间的空白，零点三秒之后，她彻底反应了过来。

    神速般地裹起被子向后缩了四五步的距离，把自己像粽子一样包起来的英梨梨只留下了一个脑袋震惊地看着洛天书问道：

    “你你你你你！你怎么会在这里？！”

    “喂喂，你那是什么口气啊，对恩人的态度也太差了吧？”

    “恩人？”

    “难道你忘了吗？”

    放下了掌机，洛天书感到好笑地看着她说道：

    “昨天，你可是病倒在了客厅，要不是我路过，说不定你就凉了哦。”

    “你......哼！”

    莫名对洛天书的说法感到了不爽，但是从现状思考，对方确实是救了自己，矛盾的情感充斥着她的内心，到嘴的话语最终都也成了一声不爽地轻哼。

    不善表达的英梨梨随即便跳过了那个话题，转而问了别的事情：

    “喂，你是怎么知道我家在这里的啊？”

    “这个？当然是让taki带路来的。”

    “伦也也来了？”

    “废话，你连续放了他四五天的鸽子，再不来原画怎么办。”

    “原画......？对了！原画！”

    也不顾及自己身为病人那还略显虚弱的身体，英梨梨一把扯掉身上的被子一副要下床的模样。

    “我的画呢？”

    “稍微有点病人的自觉啊你这家伙......”

    难得做了一件临时看护该干的时候，洛天书把英梨梨直接给按回了床上，到底是病人，对于现在的她一只手，洛天书连多用一只手都不需要。

    “先好好待着吧你，原画没问题。”

    “真的吗？那就好......”

    像是搬开了压在胸口的石头一样，英梨梨松了口气，紧张的神色也逐渐缓和，身体也老实地躺回了床上。

    “这样的话，游戏的制作进度也赶上了吧？”

    “没有。”

    “诶......？”

    英梨梨愣住了，只见洛天书把手一摊无奈地说道：

    “昨天我们到这里的时候已经很晚了，而你更是丢给我们一推乱七八糟的事情要处理，等我们全部搞定之后，制作公司早下班了，这样一来，夏季cm的报名也错过了。”

    “那，那不就是说......”

    听完洛天书的话，英梨梨刚刚还略有些恢复的红润脸色瞬间变得苍白，对她来说这是最坏的消息，这样不就等于说是她拖了整个团队的后腿吗！

    明明，明明已经那么努力了......

    自责，委屈，痛苦，羞耻，心下复杂的情感刹那间染红了英梨梨的眼眶。

    见到这一幕，洛天书再也忍不住了。

    “噗......哈哈哈！你这家伙......抱歉抱歉，刚才是开玩笑的，别当真啊。”

    “诶......？”

    湿了眼的英梨梨呆呆地看着洛天书，一时间也被对方的话给搞蒙了，不知道该说些什么。

    “总之，先擦擦脸吧。”

    洛天书将床头的毛巾递给了英梨梨，略带歉意地说道：

    “抱歉，刚才心血来潮就捉弄了你一下，放心好了，游戏的制作没问题。”

    “可，可你刚才不是说......”

    明明是自己所期望的回答，可现在的英梨梨却有些不敢相信。

    这让洛天书感到好笑的同时也有些小愧疚，一不小心就玩上瘾了。

    “虽然时间的确是错过了，但是好在也不是没有补救的办法。”

    晃了晃手里的手机，洛天书笑道：

    “拜托了一个朋友，然后夏季cm的报名时间就延后了一天。”

    “......真的吗？”

    洛天书的说法让英梨梨有了一丝心安，但她还是又多问了一句，大概是为了让自己彻底放心吧。

    难得没有吐槽对方这种幼稚的行为，洛天书淡淡道：

    “真的。”

    “太好了......”

    英梨梨彻底安心了，而此时安艺也回来了。

    “英梨梨？已经醒了吗？”

    “伦也......”

    不知为何，看到安艺的时候，英梨梨原本放松了表情又有一瞬间地绷紧，几有些不自然的表现，相反的，洛天书倒是很自然地和对方打起了招呼。

    “哟，taki，回来了啊，医生怎么说？”

    “好像是营养不良引起的身体疲劳免疫力下降导致的发烧。”

    “好长的前缀......”

    “这种地方就不要再吐槽了啊！”

    郁闷地看了眼洛天书，安艺走到了床头放下了装着退烧药的环保袋，关切地询问道：

    “英梨梨，身体怎么样了？”

    “好多了......”

    把下巴埋进了被子里，英梨梨闷声闷气地说道。

    “那就好。”

    虽然看起来还不是很精神的样子，但终归是没有那么虚弱的表现了，这让安艺也松了口气。

    “呐，伦也。”

    “什么，英梨梨？”

    “有个问题要问你。”

    认真地看着安艺，英梨梨平静地说道：

    “我的画，你已经看过了吧？”

    “昨天的五张吗？看过了啊。”

    一说到这个，安艺突然就兴奋了起来。

    “太棒了啊！英梨梨！那真的是我见过最棒的作品了！”

    “是吗，那太好了呢。”

    意料之外的，英梨梨并没有因为安艺的称赞而表现出多少的高兴，兴致缺缺地应了一句之后，她问道：

    “那，伦也，我问你，现在的我和波岛出海，究竟谁更优秀？”

    随着英梨梨这句话的出口，卧室里的空气有一瞬间地凝滞，一旁听到这话的洛天书更是默默地把自己的视线移回了掌机之上。

    安艺则是一愣，随即皱起了眉头，在他看来，英梨梨身体的健康比其他什么都重要，这种胜负比试，从一开始他就没有在意过。

    毕竟说到底他到现在也都得不出自己的答案......

    “英梨梨你，怎么还在纠结这种问......”

    “够了。”

    平静地打断了安艺的发言，英梨梨轻轻地把头转了一个方向，背对着安艺轻声喃喃道：

    “已经够了，我，已经不想知道答案了......”


------------

第二百六十六章 感谢的话语与外挂升天

    “......英梨梨？”

    安艺的心中隐约感到了一丝不安，英梨梨的样子很奇怪，或许他应该开口问清楚，可他最终还是选择了沉默，就像曾经那样。

    无言气氛开始蔓延，但是却能够持续多久。

    “伦也，谢谢你来看我。”

    “你在说什么啊，这不当然的吗......”

    “不，伦也，不是的。”

    慢慢把头转了回来，英梨梨的嘴角带着淡淡的弧度，一种难以言喻的微笑挂在了她的脸上。

    不作回答就是最好的回答。

    她，早该明白的......

    “你能来我真的很高兴，谢谢你。”

    “英梨梨，你......”

    安艺莫名地有些慌了，这样的英梨梨他不是没有见过，小时候的她，或者说在学校的，在大多数人眼中的她都是如此。

    那是伪装，为人和善，带着千金小姐面具的伪装。

    “噗嗤......哈哈哈，干嘛啊，伦也，突然露出这样的表情？”

    “诶，诶......？”

    看着安艺呆愣的模样，英梨梨突然掩着嘴笑了起来，仿佛刚才的一切都是假的一般，这一刻她又变回了他们所熟识的那个泽村英梨梨。

    “难道我向你道谢就这么奇怪吗？”

    “那，那倒不是......”

    果然是我的错觉吗？

    望着恢复了精神的英梨梨，安艺心中最后的一丝疑惑也慢慢消散。

    可能是我太累了吧。

    摇了摇头，讲那些多余的想法甩出了脑袋，安艺又试着将话题转移到了之前。

    “对了，英梨梨！你的画，那真是太棒了啊！不止是我们，sox的大家都被你的画给惊讶到了啊！”

    “哦，你说这个啊......”

    “没错，这样下去，我们的游戏肯定能够打出超高的人气！大成功啊英梨梨！”

    虽然安艺一个人兴奋的不行，但是被他挂在话题中心的英梨梨却不是那样有同感，不，应该说，她的关注点早就转移了。

    “画啊，说到这个我倒是想起来了。”

    说着，英梨梨慢慢地从被子里钻了出来，坐起来靠在床头的她所做的一件事就是......

    啪！

    一只白皙的手掌覆盖了某人掌机的屏幕。

    “......喂！你干嘛，我在boss战啊，赶紧把手给我拿开。”

    “哼！”

    一把抓住了洛天书的掌机，强行将对方的视线拉到与自己平行之后，英梨梨恶狠狠地瞪着他问道：

    “我说，你这家伙，是不是还有什么话要对我说？”

    “说什么？”

    “少装傻！看到我的杰作你就没有任何感想吗？”

    “......”

    好吧，终归这家伙还是没忘记这茬。

    按捺了心中被针对了的小郁闷，洛天书用棒读式的口气说道：

    “嗯画很不错，真不愧是柏木英理老师呢。”

    “完全没有诚意啊你！”

    面对洛天书相当随意的态度，英梨梨气得直咬牙。

    “hero，你这家伙，以为这样我就会放过你吗？”

    “放过我？为什么？我干啥了？”

    “少来！到底是谁害我遭了这么多罪！”

    “不知道啊，是谁呢？”

    “你......哼！”

    虽然对于洛天书装无辜的样子感到了十分的不爽，但是此刻的英梨梨到没有直接爆发，而是自己冷静了一下。

    “算了，你这家伙就是这样，各种意义上让人不爽！”

    “嘿，给我这么有趣的评价，那还真是多谢了啊。”

    “哼。”

    傲娇地别过头，英梨梨说道：

    “不过，这样一来你也就明白了吧，我就是柏木英理，你这家伙还有什么想说的吗？”

    “嗯......没有，关于这一点我已经没有疑问了哦，柏木英理老师。”

    “哼......”

    虽然态度上没有改变，但是想必英梨梨还是小小地安心了一下吧，毕竟这件事算是一切的“元凶”吧。

    在对待这件事的态度上，洛天书倒是没有什么犹豫，本就是为了让英梨梨“奋起反抗”而故意扭曲的现实，达到目的之后就没有必要再做什么多余的事情。

    话虽如此，一段时间内这家伙大概也不会给自己好脸色看吧，毕竟是傲娇呢......

    “总之，原画的事情已经差不多解决完了，继续待在这里也没有必要了，我们回去吧。”

    “回去......英梨梨，你的身体不用再休整几天吗？”

    “要休整在这里也不方便吧。”

    说完，英梨梨就从床头柜翻出了自己的手机开始联系她的司机，同时嘴里还自言自语道：

    “稍微比预料的时间早了点，不知道现在能不能联系的上呢。”

    一边发着短信，英梨梨随意地问道：

    “对了，昨天你们是怎么来的？我记得外面的山路因为下雨所以特别不好走。”

    “哈，山路......？”

    “呃，原，原来是这样吗......”

    “......干嘛啊？”

    看着表情微妙的洛天书和嘴角抽搐的安艺，英梨梨疑惑道：

    “难道你们来的时候没感觉到那个山路简直恶心到爆了吗？”

    “......”

    抱歉，因为是飞过来的，所以我们还真的不知道原来山路不好走啊......

    狐疑地看了两人一眼，虽然有些奇怪的样子，但是英梨梨倒是没有再追问什么，毕竟她对这两人究竟是怎么来的也确实没有太大兴趣。

    “真是的，也不知道能不能回得去，啊啊啊为什么之前会突然下暴雨啊，真麻烦！”

    “......”

    听着英梨梨抱怨的安艺傻傻地陪笑了两声之后，偷偷凑到了洛天书的身边小声地问道：

    “前辈，那个，还能再来一次吗？”

    可能是因为那天在直升机上见到的那个造型酷似黑客帝国的墨镜男人吧，安艺下意识地就在对待这件事的态度上变得三缄其口。

    “那个？你说直升机吗？”

    “嗯，嗯，没错，就是那个。”

    “那个啊......”

    洛天书大概知道安艺的想法，英梨梨的身体还没有完全好，山路又因为暴雨不好走，如果能有办法快点回去的话，对她必然是好处的，这些他都知道，只可惜......

    “抱歉，可能不行。”

    “诶？为什么？”

    “大概是因为，这个技能比较强，所以有很长的cd吧。”

    “......”

    安艺彻底被洛天书中二的发言呛到了，这都什么跟什么啊！

    当然，这可不是洛天书在推脱或是不愿意什么的，毕竟他也是要回去的，能够方便一点为什么要折磨自己。

    不过可惜的是，就如同他所说的，这个技能现在已经进入了冷却期，原因很简单，起初他找胖子帮忙的时候，对方为了坑他一把所以特地叫了架稍稍有些特殊的直升机来，其目的本来是恶心一下总是把他当小弟使还吐槽他的洛天书。

    结果没想到的是，洛天书还没有被坑到，他自己却被坑了，因为这件事前后要接触到的人实在有点多，所以他在这边浪的事情很自然被他的父亲给发现了，然后，就没有然后了。

    估计现在胖子已经在回国的路上了吧。

    走好，我的外挂......


------------

第二百六十七章 夏天的到来与咸鱼王

    夏天来了。

    夏天来了代表什么呢？那个果然是暑假吧？是暑假吧？就是暑假对吧？

    重要的事情要说三遍。

    说到暑假大家会想到什么呢？果然还是该怎么玩吧？

    “就是这样，在八月到来之前，sox的活动暂告一段落，大家辛苦了~哦，对了接下来我还有好几份游戏要攻略，拜啦~”

    “喂！你这家伙，不要擅自决定这么重要的事情啊！”

    “......干嘛，话都说完了，不要浪费我时间啊。”

    “你这家伙......！到底是谁在浪费时间啊！”

    “你。”

    “再说一遍？！”

    “抖m？”

    “我要杀了你啊！”

    “......”

    还是那熟悉的公寓，那熟悉的客厅，熟悉的红茶的味道，一切似乎都没有变化，又似乎隐隐有些变化。

    不过，怎么样都好了，毕竟变化这种东西，没有存在不存在，只是意识到或者没有意识到而已。

    “最近，总感觉洛前辈和英梨梨之间争吵的次数，越来越多了？是我的错觉吗？”

    还在努力熟悉着自己台词的加藤头也不抬地感叹道。

    “不是啊，事实就是这样。”

    薰在一旁削着苹果答应道：

    “从上周他们回来之后就一直是这个情况了，嘛，习惯之后就好了，反正泽村学姐不管是和前辈吵架还是霞之丘学姐吵架，结果不都差不多吗？”

    “也是呢，从结果来说......”

    “都是在无意义地浪费时间。”

    “这还真是可怜的事实。”

    没有听到两位观众的感叹，英梨梨和洛天书还在针锋相对着，说起来，他们所讨论的话题其实并没有太大的意义，或者说，纯粹是废话。

    “hero，你这家伙，知不知道我们为了这个游戏到底倾注了多少努力啊！”

    “知道了，就是因为这样，所以才给你们放假不是吗？”

    “那只是因为你想偷懒吧！”

    英梨梨气呼呼地说道。

    虽然她已经极力克制自己不要和洛天书发生太大的冲突，可是心里虽然是这样想的，当她面对洛天书的时候，这些想法一瞬间就被抛到不知道哪个角落去了。

    猛地一拍茶几，看得夹杂着怒火的声响将一旁的薰和加藤震得默默为她腾出了空间之后，英梨梨才继续对着那个如咸鱼一般趴在地上的金发咆哮道：

    “为什么暑假到了，我们却要进入休息期啊！你不知道把假期利用起来能够提高多少效率吗？！”

    这是英梨梨最不能妥协，也是最不想妥协的地方。

    她和洛天书分歧最大的点就在于暑假时间的工作分配问题。

    洛天书的说法是：

    根据时间表，他们在八月的cm之后有着充裕的时间去准备后续正式版的作品，还能从cm试玩版的发售当中得到不少的意见之类的东西，所以不用着急，尽情地去挥霍自己的暑假时间吧。

    对此，英梨梨表示：

    挥霍你个大头鬼！

    虽然从一开始她就知道这个neet的脑回路相当奇特，但是没想到居然到了这种程度。

    上学的时候，时间少得可怜的他们在累死累活去赶进度，而到了放假，能够有大把时间开始利用起来的时候，居然要休息？

    这是什么鬼道理？而且，暑假就是来享受的这句话本身没毛病，但这是在你没有正事的前提下才生效的！

    “你是社团的负责人吧！给我稍微有点干劲啊！”

    “啊啊知道了知道了，你真嗦啊。”

    毫无形象地掏了掏耳朵，洛天书换了个姿势打了个哈欠说道：

    “那到八月之前就是活动就不暂停，改成自由参加好了。”

    “你这家伙......！”

    “哦对了，顺便一提我是不参加，有事请务必不要找我，谢谢。”

    “都说了给我有点干劲啊！”

    现在的英梨梨感觉心累，心是真的累，她从来没有见过这么麻烦的家伙，不管是从性格还是作风上来说。

    这点薰和加藤绝对有共鸣，因为她们看着英梨梨的眼神已经带上来怜悯。

    让你和这种咸鱼中至强者试图去争辩什么，还真是辛苦你了啊。

    远离了战场的两人心下感叹了一句之后就自然地转移了话题，毕竟就像她们之前说的，不管怎么吵，最后的结果都不会改变。

    能够制裁这只咸鱼王的人不是没有，但肯定不会是英梨梨这个傲娇。

    “加藤学姐，暑假你有安排吗？”

    “安排吗？暂定只有游戏的制作。”

    “呜哇，超正经。”

    做了个夸张的惊讶表情，薰笑嘻嘻地问道：

    “呐，加藤学姐，既然这样的话，要不要去看烟火大会？”

    “烟火大会啊......”

    加藤平静的眼神里难得有了些怀念的神色。

    “今年的烟火大会的日期已经决定了吗？”

    “决定了哦，就在七月的中旬。”

    “......好早。”

    “就是说啦，以前都是八月份的说，不过也没什么差别就是了，怎么样，加藤学姐去吗？”

    “唔......”

    轻声沉吟，加藤心下思量着，烟花大会确实算是暑假里难得的能让她稍稍有些兴趣的活动了，一般来说这种邀请她都不会拒绝的。

    更何况，这种活动，肯定不会只有她们两个人一起去，那么考虑薰会邀请的其他人选......

    想到这，加藤的脑海中第一时间闪过了某金发的身影，这让她默默地叹了口气。

    这样一来根本没得选择了不是吗？

    “感觉应该很有趣吧，那宫园同学，烟火大会我们就一起去吧。”

    “太好了，那我去问问前辈！”

    “......”

    说着，薰立马动身加入了洛天书和英梨梨的战局之中，看得加藤一阵无语。

    果然呢，一下子就猜到了......

    不过，以洛前辈那种性格，会这么简单地就答应吗？

    大概是加藤最近立flag 的能力被强化了吧，她才刚刚想到这茬，就看见薰满脸失望地回到了自己的身边。

    “洛前辈拒绝了？”

    “对啊......”

    薰郁闷地把自己削好的苹果丢进嘴里，伴随着发泄式地咀嚼声，她抱怨道：

    “前辈说什么都不愿意去，好像打算整个暑假都不离开家了。”

    “......”

    第一次觉得neet这种生物还真是麻烦啊。

    加藤无语的同时，心中也有了一定要把洛天书带出这个房间的打算，只不过，根据现阶段的战力对比来看，貌似有可能叫动他的只有雪之下了，说起来......

    “宫园同学，你有看到雪之下学姐去哪里了吗？”
------------

第二百六十八章 意料之外的人与风雨欲来

    “哇哦厉害！话社团的工作室居然和洛的家在一起啊，跟雪你的家一样，感觉超厉害的诶。 x”

    “......由比滨同学，那个对比怎么听起来那么奇怪？”

    “嘿嘿。”

    在某金发的公寓大楼下，嬉笑着的团子正仰着头，似是感叹地道：

    “以前从来没有看出来诶，没想到洛居然包下了这种地方当社团活动室。”

    “很意外吗？”

    “很意外啊，谁让洛天天还去打工。”

    “......”

    起来倒也是，那家伙明明已经能靠着生活费死宅下去，居然还会出去打工。

    “虽然早就猜到洛的家里很厉害，但是没想到居然到这种程度啊，莫非洛其实是哪里超级有钱的什么少爷吗？”

    “......是啊，他是世界上实力最强的五个家族之一的继承人。”

    “哈哈，又来来了，雪真的不会开玩笑啦，这种漫画故事一样的设定怎么会出现在现实里啦。”

    “......”

    看着由比滨一脸不相信的模样，雪之下不意外地叹了口气。

    虽然我可一没有开玩笑的意思，不过，确实呢，以洛那家伙的身世来看的话，就算照实了，恐怕也没有人会相信的吧。

    毕竟就像由比滨的，谁能相信，那样漫画故事一样的设定，居然真的出现了现实里。

    不过不信也好，雪之下也省掉了不必要的解释。

    “走吧，由比滨同学，今天我们还有期末复习的日程安排。”

    “是，是......”

    听到这个，刚刚还精神满满的由比滨立马就焉了。

    “雪真是很认真的人呢。”

    “这话我就当作称赞收下了。”

    “但是，在这里复习真的可以吗？”

    跟着雪之下走进了公寓楼的大厅，由比滨问道：

    “明明是社团的活动室，真的可以让我们随意使用吗？”

    “我已经和洛过了，最近的活动也不是那么多，而且空的房间也不少，没问题的。”

    “这样啊。”

    打消了疑虑的由比滨看着雪之下按下了上楼的电梯，之后楼层的数字便开始了缓缓跳动，在等待的过程中，她不由得下意识地打量起外面的大厅。

    毕竟是超高级公寓，楼下有着酒店前台的一样的设定，由比滨也没有感到什么意外。

    同时她也在心下感叹着洛不愧是最强的**，虽然微妙地这两者之间没有什么关系就是了。

    眼神随意地落在大厅的各个地方，突然，一抹金色的光辉在她的视线中闪过。

    “啊咧？”

    “怎么了，由比滨同学？”

    “那不是薰吗？”

    “宫园同学？”

    顺着由比滨的目光望去，在公寓大楼客厅的休息区，薰正站在那里，似乎在和谁谈论着什么。

    窥探别人的秘密不是雪之下的爱好，本来打算就此略过的雪之下，却在即将回头的刹那瞥见了与薰交谈的人的身影时彻底愣住了，下一刻，她便再也无法移开自己的视线了。

    我记得那个人应该是......

    直愣愣地盯着别人不是很礼貌的行为，更何况做出这样行为的人居然是雪之下，这一若是放在平常必然会让由比滨感到惊讶吧。

    不过现在却并没有发生这样的情况，因为由比滨的注意力并没有放在自己这边。

    “那边，好像，不是很愉快的样子......”

    由比滨自言自语地道，在她的眼中，站在不远处的薰，就好像犯了错的孩子一样，垂着眉低着头，在对方咄咄逼人的气势下没有一丝想要反抗的意思。

    更过分的是，对方似乎没有一想要收敛的意思，用近乎是压迫式的态度在和薰对话，不，这样看来该是单方面的训斥或者责难才对。

    这明显是被欺负了，作为薰的前辈兼好友，团子少女是绝对不可能看着对方受委屈的，哪怕那个人看起来一副相当不好相处的样子，由比滨还是义无反顾地走上前了。

    “那，那个！”

    “嗯？你是谁？”

    “咦......！”

    鼓起勇气站出来的由比滨还没开口上什么，就被对方一个眼神威视给吓得不出话了。

    面前的少女有着一头黑色长发，行为举止只是看上去就相当有大家的风范，更重要的是对方的眼神与其是不友善更应该是冰冷，与雪之下的不同，面前少女的眼里带着明显的敌意。

    就当由比滨陷入尴尬之境的时候，薰却惊讶地反应了过来。

    “结衣学姐，你怎么会在这里？”

    “啊，薰，我，那个，诶......”

    结结巴巴地，由比滨也不知道该怎么解释，毕竟她原本的意思是要来“兴师问罪”，可被对方一个眼神吓退什么的，实在太丢人了。

    “薰，你的熟人吗？”

    见到两人似是相识，黑发的少女用冷淡的语气问道。

    “是，是的，她是我的前辈。”

    虽然在对话模式上看起来似乎薰要比由比滨好上一些，但是给人的感觉两人都是少女面前处于绝对弱势的存在。

    “前辈？”

    黑发少女的目光轻轻在由比滨的身上扫过，一种被观察的不舒服感涌上了由比滨的全身，只听着对方道：

    “这里总武高的校服吧？你不是在樱高吗？”

    “这，这倒是没错啦，结衣学姐是我自己认识......”

    “是那家伙认识的人吧？”

    “......”

    虽然是在提问，但是听着黑发少女的语气，完全就是一副确认了的样子，随着薰近乎算是默认的态度，少女本来就是不太友善的脸上更是又冷了几分。

    “算了，他就是这样的人，反正我对他的人际关系没有半兴趣，薰，我是来告诉你，不，我是来告诉他的。”

    着，少女的眼神逐渐变得危险，语气也变得坚决起来。

    “如果是因为之前光的事情，我可以道歉，但是，不管怎么样，只要牵扯到了葵，我是绝对不会袖手旁观的！”

    “这......”

    抬起头了头，注视着对方的双眼，薰似是想些什么，但是最终还是什么都没能出口，而就在这时，一个意外的声音加入了话题。

    “我，像这样欺负一个后辈，不是你的作风吧，斋贺姐。”

    “雪之下学姐？！”

    “雪.......”

    “雪之下吗......”

    迈着不紧不慢的步伐跨入了两方的中间，雪之下淡漠地注视着对方，斋贺朝衣，那是曾经在那个左乙女葵的委托中见过一次的人。

    或许是注定的吧，两人从一开始就互相没有任何好感，而现在的对立更是加剧了这一。

    “你找宫园同学有什么事吗？”

    用比之前更加冷漠的视线与雪之下对视了好一会，斋贺才开口。

    “和你没关系。”

    接着，她没有给雪之下反击的机会，直接是选择了离开。

    “话已经完了，剩下的就是薰，你把这些转达给他就好了。”

    “......等，等等！朝衣姐！”

    看着斋贺离去的身影，薰终于还是忍不住开口道：

    “这件事跟我们......！”

    “事到如今还这些干什么。”

    没有让薰把话完，斋贺停下了脚步，背对着她，接着一句带着些许悲凉与丝丝嘲弄的话语慢慢地飘进了她的耳中。

    “从一切开始的那一刻起，谁都不能置身事外，无论是你，还是他，不，不对，应该是她才对吧？”

    ...


------------

第二百六十九章 唯一的线索与决定

    “走了呢......”

    大概是松了口气吧，由比滨的神情看起来自然了许多，毕竟这样感觉上被人压迫的滋味确实不好受。

    “那到底是谁啊，好可怕的感觉，是小薰的姐姐吗？”

    “呃，算，算是吧。”

    勉强扯出了一个笑容，任谁都可以看得出，此时的薰有些不在状态。

    而一旁的雪之下也没有急在这一时去询问什么，她的目光在薰的身上停留了大概五秒钟后，就移开了。

    “差不多该上去了，宫园同学，你下来是什么事吗？”

    “没有了，本来就是来找雪之下学姐你的，结果没想到碰到了朝衣姐......”

    悄悄记下了薰对那个的称呼，雪之下若无其事地说道：

    “是吗？那我们就一起上去吧。”

    “嗯......”

    由于刚刚出了那种没头没尾的事情，电梯前三人间的气氛变得有些小古怪，由比滨还是能和薰说上一两句，虽然后者应对地有些力不从心的感觉，但是姑且对话还算能进行地下去。

    可雪之下就不同了，从按下了电梯的按钮之后，她就不发一言，如同被隔绝了一般，哪怕是由比滨主动也无法将她拉进话题。

    这倒不是她在计较什么，纯粹只是她的注意力不在这里而已。

    朝衣，姐，吗？

    果然，如果要知道所有的事情，一切都要从那里开始吗......

    望着那跳动着的鲜红数字，雪之下微微蹙眉。

    五年前。

    一切开始的那个时候。

    虽然早就有所预料了，但是确切知道这个情报的时候还是有些不太敢相信。

    宫园，居然也是知情者。

    想来果然是我太天真了，到底是姐姐教过的学生，知道一些事情也不奇怪。

    露出了自嘲的表情，雪之下用眼角的余光轻轻掠过了身后那个金发的少女，她心中那深埋许久的情感终于爆发了。

    她想知道。

    她想知道一切。

    心中的迷雾已经让她感到心烦了，她想得到真相！

    从那天开始，一切都改变了。

    她不明白，为什么姐姐突然就变了，变得陌生而可怕，为什么洛突然就消失了，一走就是五年毫无音讯，为什么斋贺总是对她发出莫名的敌意，她们明明就不认识。

    为什么，在大家都知道的情况下，却唯独对她保密......

    神秘的过去。

    在那个夏天里，到底发生了什么？

    内心激烈的情感让雪之下不自觉握紧了双拳，她在克制自己，她知道没有目的地发泄是毫无作用的，现在冷静才是正确的做法。

    不用着急，线索已经出现了。

    宫园薰。

    如果是她的话，一定是知道的吧，解开一切谜团的根本，五年前的那个夏天所发生的故事，没有我存在的，那个的故事。

    沉默地跟着电梯上了楼，在sox社团工作室的门口，她们意外碰见了正打算开溜的洛天书。

    “嘿，小洛，啊咧？你这身打扮是怎么回事？”

    “由比滨啊，怎么，看不出来吗？我要冬眠了。”

    “......”

    现在是明明是夏天才对吧！

    似是觉得无法理解洛天书的想法，由比滨淡定地选择了沉默，在她看来这是应对neet的唯一正确做法。

    “真是稀奇的组合啊，由比滨是来找雪之下帮忙复习的吧，薰，你在这里干嘛？”

    “呃，我，我，我是来找雪之下学姐的！”

    “......薰？你的样子很奇怪啊，发生什么了？”

    “呃......”

    该说不愧是“父女”吗？见面还不到一秒钟的时间，洛天书就察觉到了薰的不对劲，正当薰犹豫不决，由比滨打算先开口“告状”的时候，雪之下却悄悄拦住了她。

    “小雪......？”

    由比滨不解地望着对方，只见雪之下轻轻摇了摇头，并没有做什么解释。

    基于身体的本能，由比滨选择了顺从雪之下的意思，张开的嘴也一点点闭上了。

    而此时，被洛天书用奇怪的眼神打量着的薰却是意外沉默了，然后，突然一发小拳拳捶在了洛天书的胸口。

    “真是的还不是因为前辈的关系！”

    摆着一脸郁闷无比的模样，薰抱怨道：

    “都是前辈说什么都不去烟火大会的关系，我才会去找雪之下学姐帮忙的哦！”

    “......为什么要找雪之下。”

    “这种问题前辈不要问我啦！”

    “......”

    没想到居然是这样的理由，明白是自己神经过度的洛天书翻了翻白眼，摆摆手就要离开，他是觉得再待下去肯定有麻烦。

    毕竟，他一点都不想去烟火大会！一点都不！

    “走了，我今天的galgame攻略工作还没有处理。”

    “啊，逃跑了！”

    “太不是逃跑啊！你这个笨蛋！有时间和我墨迹你怎么不去做点实际的事情，比如赶紧找家工厂修一下你那个坏掉的脑子如何？”

    “啊前辈好过分！”

    在薰不满的抱怨声中，洛天书走上了楼梯，随后一阵关门声响起，楼道里再度陷入了无言的世界。

    脸上还残留着丰富的表情的薰注视着洛天书消失的地方，好一会才移开了视线。

    “好了，我也差不多该去学习一下了，期末考试什么的真的超麻烦啊，挂科了就不好了，我可一点都不想参加补习班。”

    带着一如既往灿烂的笑容，薰向另外两人做了道别：

    “那就这样，拜拜，结衣学姐，雪之下学姐。”

    “呃，哦，拜拜，小薰......”

    反应过来的由比滨回应了一下，而雪之下仍旧保持着沉默。

    “走掉了......”

    望着电梯上方下滑的数字，由比滨不自觉地喃喃着，在心中默默地感叹了一句今天的事情真不少她就回过神，可此时她却发现雪之下似乎在，发呆？

    “......小雪？”

    “......”

    没有理会，或者说没有注意到由比滨的呼唤吧，雪之下只是在自己一个人思考着。

    什么都没有说呢，宫园同学她。

    明明都是“知情者”，为什么要对洛保持沉默？

    皱紧了眉头，过多的疑问压得雪之下喘不过气。

    或许，不该再等待了，现在就是一个机会。

    “......由比滨同学。”

    “怎，怎么了？”

    雪之下刚才脸上闪过的一丝低沉让由比滨有些小惊慌，只听着对方又一次按下了电梯的按钮，淡淡地说道：

    “抱歉，今天的复习改到晚上吧，我，稍微有点事。”

    “诶，诶......我，我知道了。”

    虽然由比滨很想说她可以来帮忙，但是看到了雪之下那熟悉而又陌生的背影之后，她又把这句话给咽下了。

    小雪......加油！
------------

第二百七十章 知道一切的人与那个夏天

    “你是哪边的人我都没有兴趣。”

    “要帮她也好，袖手旁观也好，随你的便。”

    “但如果牵扯到了葵，就算是你，薰，我也绝对不会手下留情。”

    斋贺的话语像是梦魇一般盘旋在薰的心头，那一头金色的光辉也如同被阴霾一般遮住了显得黯淡无光。

    “到底发生了啊......为什么朝衣姐突然对我说这些......”

    嗡嗡

    “邮件？”

    地从口袋里拿出手机查看，看到发件人的邮件地址的瞬间，薰的瞳孔骤然收缩。

    “怎么可能，这个是......？！”

    “宫园同学。”

    “啊......！原，原来是雪之下学姐啊......”

    被雪之下的呼唤声惊醒的薰，下意识地把手机藏到了自己的身后，扯出一个勉强的笑容问道：

    “有什么事吗？”

    “宫园同学。”

    有意无意地看了眼薰背在身后的双手，雪之下疑惑地问道：

    “你怎么了？”

    “没，没什么。”

    “是吗......”

    雪之下的眉头微微蹙起，很明显薰在隐藏着什么，但是现在的她并没有兴趣，或者说，她有更重要的事情还询问对方。

    “算了，宫园同学，我有件事想拜托你。”

    “拜托，我？”

    薰一愣，她不太明白对方是什么意思。

    “虽然这么说来有些奇怪，但是宫园同学，我是认真的。”

    说着，雪之下上前一步，拉近了两人距离，她眼神中那不容拒绝的决意让薰稍有畏惧地退了一步。

    目光灼灼地盯着薰，雪之下一字一顿地说道：

    “我希望你告诉我，五年前的一切。”

    再度上前一步，雪之下用眼神锁死薰想要偏移视线的想法之后，沉声说道：

    “五年前，我所不知道，一切。”

    “......”

    薰感到了一种无法逃离的压迫感，明明身后还有大片的空间可以退缩，可在雪之下的目光下，她的脚却如同被冰封了一般半步都退不了。

    “宫园同学，你是知道的对吧？”

    “......为什么？”

    金色的刘海无力地垂下，遮住了薰的面容，让人看不清她的表情，嘴里发出的声音也没有往常的活力，显得有些阴郁。

    “为什么，雪之下学姐想要知道这些？”

    “因为，我想知道。”

    丝毫没有退缩之意的雪之下淡淡地说道：

    “不，我必须知道才行。”

    “必须知道......”

    重复着雪之下决然的宣言，薰问道：

    “所有吗？”

    “所有。”

    “这样啊，果然，师傅什么都没有说呢......”

    薰弯起了嘴角，嘲弄般地自言自语道。

    “没问题哦，告诉学姐你也没有什么关系。”

    “真的吗？”

    雪之下有些意外，她原本以为对方既然一直保持沉默至今，应该不会那么简单地说出来才对，这么看来，她猜错了？

    “不过，故事可能会有长，学姐你......”

    “没问题，我会听完的。”

    “那，换个地方吧。”

    因为两人都没有什么浪费时间的意思，所以在路过一家的咖啡厅时候，两人就自然地走了进去坐了下来。

    随意地点了一些饮料，看着坐在自己对方的雪之下，薰心下微微感叹道：

    说起来这已经是第二次和雪之下学姐两人独处了吧，没想到居然还是这样的前提下，嘿嘿，还真是意外啊。

    看着点单的东西都被送了上来，雪之下没有绕弯子，直接就开门见山地说道：

    “现在可以说了吧，宫园同学。”

    “嗯。”

    小小地吸了一口面前带着华丽装饰的饮料，薰缓缓地说道：

    “雪之下学姐，想从哪里听起呢？”

    “一开始。”

    “嗯......或许，或许呢，我说的故事里并没有学姐你想要的东西哦。”

    “没关系，我只要知道就好了。”

    “这样啊”

    薰点点头，一边小口小口地吸着饮料，一边开始慢慢地回忆了起来：

    “要说那个时候，五年前的时候，我还是个小孩子，话说，大家在那个时候都是小孩子吧，嘿嘿。”

    “......”

    忽略了雪之下习惯性地皱眉，薰的脸上慢慢带上了追忆的神色。

    “那是在第一次见到师傅后不久的时候吧，有一天，师傅突然问我说‘有个很厉害的人要来千叶旅游，我要负责扮演一下导游的角色，小薰有兴趣一起来吗？’，因为觉得很有趣，所以我就答应了。”

    “那个‘很厉害的人’难道是......”

    “没错，就是前辈。”

    薰笑着继续说道：

    “那是第一次和前辈见面，真是，相当难忘的回忆呢。”

    听着薰似是在感叹的话语，雪之下略有同感地说道：

    “是呢，小时候的他，确实相当特别。”

    “嘿嘿。”

    说到这个，薰突然就来了兴趣。

    “那个时候的前辈，简直像极了坏人的角色，态度恶劣，嘴巴又坏，身上完全没有一点正能量的东西却偏偏给自己取了个‘hero’的外号。”

    “是呢......”

    “感觉就像是坏孩子王一样的角色。”

    明明是说着坏话，薰的脸上却没有一丝厌恶的神色，看起来反而是怀念地很。

    “但是，就是这样的前辈，陪我度过了一个非常棒的暑假，真的，非常棒。”

    “......”

    雪之下没有说话，或许在这一点上，她也有同感吧。

    “啊，抱歉，我好像不小心扯远了。”

    “没事，继续吧。”

    “嗯。”

    歉意地笑了笑，薰继续说道：

    “说回之前吧，那时候前辈虽然才刚来千叶，但是却没有什么不适应的，没过几天，就已经和我们相当熟悉了。”

    “和宫园同学你，还有，姐姐吗？”

    “嗯，我也没有察觉到确切的时间，不知不觉中，前辈和师傅已经是相当熟悉了，我感觉就算称之为挚友应该不为过。”

    “......”

    挚友......洛和，姐姐吗？

    或许是难以想象，或许是不愿相信，雪之下对于这个突如其来的事实的感觉大概是有些，难以接受吧。

    没有注意雪之下莫名的反应，薰还在继续说着，只不过这一次虽然脸上追忆的神色不改，但是却带上了些许悲伤的味道。

    “暑假，或者说，夏天来了。”

    薰淡淡地说道：

    “一切，也从那个时候开始的，我和师傅，前辈，还有......光哥哥。”

    “光......！”

    雪之下微微惊讶地瞪大了双眼，她没有猜到这件事居然还有这个人的影子。

    “大家，都是好人哦，那真的是一段，非常非常，非常棒的回忆，至少对我来说，那是一段，绝对无法被替代的回忆。”

    明明是笑着，可薰的嘴角却似早已被悲伤所浸染，说出的话语，也不免带上了黯淡的色彩。

    “要说所有的故事，大概都应该从到那个夏天开始吧......”


------------

第二百七十一章 同样是金发的少年与暑期活动

    夏天。 x

    闷热的空气里夹杂着烦人的蝉鸣声，哪怕身处密林之中依旧有着被这热气吞噬的感觉。

    零散的日光透过树叶的缝隙洒落在山林间道上，金发的少年正一边抹着额头的汗水，一边艰难地向前走着。

    “哈，哈......那个，稍微，休息一下怎么样？”

    哪怕是体力即将耗尽，少年的动作也不失优雅，如雨而下的汗水也没有疲累的气息，反而是给人一种朝气蓬勃的感觉。

    少年停下了脚步，女孩般精致的脸上露出了淡淡的苦笑：

    “只有体力一项我完全没有任何自信呢。”

    “阿啦啦，真是的。”

    发出了无奈的叹息，走在他身前的少女无奈地转过身，踱步来到少年的身前，拿出泛着清香的手帕，轻轻为他拭去脸颊的汗珠。

    “明明距离山就稍微差一了......没办法，休息一会吧。”

    听着少女的话，少年露出了一个大大的笑容，他没有丝毫羞涩地轻轻握住了少女靠近自己脸颊的手，用轻吟一般的语气道：

    “太好了，真是太感谢你了，阳乃姐，果然如我所想的，你是如同水莲一样温柔的女孩呢。”

    “光君真是的，老是这样奉承别的女孩子，葵会生气吧。”

    虽然着似是抱怨的话语，但是阳乃的脸上却没有责备的意思，温软如水的眼眸里泛着丝丝无奈。

    “虽然确实这样没错，但是尽管如此，也无法掩盖我对阳乃姐的爱慕之情哦。”

    名为光的少年甜甜地笑着，若不是熟人，恐怕会把他认成女孩子也不不定吧，毕竟他是那样的美丽。

    面对这样美丽的少年，大家就算是明知道他犯了错，也会选择轻易地原谅他吧，要责备这样的一个如花儿般动人的存在，怕是没人下得去手。

    起码阳乃是这样想的，在这一秒之前的话。

    “英雄射击！”

    “疼......！”

    “啊，光君，没事吧？”

    “没，没事的，阳乃姐......嘶。”

    明明疼的呲牙，光却还是努力对阳乃露出了笑容，他使劲地揉着被石子击中的后脑勺，转过头无奈地对着来者道：

    “阿书，就算是朋友我觉得用石头来打招呼也是很过分的事情哦，而且，好痛喔......”

    “这不是打招呼，而是教训，你这个后宫王，离我家阳乃远一啊喂。”

    话的也是一位留着金色头发的少年，若光给人的感觉是光明的象征的话，那他必然是黑暗的存在，虽都是金发，但是这位新来的金发完全没有那种温柔的气息，取而代之的是一种嚣张的味道。

    一边上下抛弄着手里的石子，扯着嘴角，满脸不爽的金发少年，瞪着苦笑连连的光道：

    “而且，谁和是你朋友啊，不要给我自自话啊。”

    “诶还真是薄情啊，阿书，我们不都是可以一起出来郊游的好伙伴了吗？”

    “订正，这是你自己硬赖着过来的，我可没有邀请你。”

    “怎么这样”

    光撒娇式的发音加上他极其女性化的外表实在让人很难不想歪，一边嫌弃地远离了这个麻烦的家伙，洛天书一边继续向前走着。

    “给我快动起来，这么磨蹭，薰她们都要到山了。”

    “真的吗？薰姐是什么时候跑到我们前面去的啊？”

    “从一开始你这家伙就是最后一个吧！”

    “哪有，阿书不是也在这里......”

    “那是为了防止你这家伙后宫属性随便发动而准备的保险！”

    “都了啦，那不是后宫，这样的话对大家很失礼吧。”

    “既然知道失礼就不要到处惹事情啊！”

    “啊啊，阿书，都了，那是......”

    盛夏的林道上，伴随着酷热的蝉鸣声，少年们的声音逐渐远去，走在最后的阳乃看着这一幕，无可奈何地叹着气：

    “真是的，两个人都是笨蛋呢......”

    郊游，或者探险吧，那是这群少年少女们正在进行的事情。

    暑期活动日记。

    这是大部分的学生都要完成的作业，而作为学生的宫园薰，自然也要完成这项作业，所以她找了她认为无所不能的师傅来帮忙。

    雪之下阳乃，那是她的师傅，特别漂亮，特别优雅的大姐，在她帮助下，薰立刻有了可以进行活动的地。

    那是在东京附近一座山，因为毫无特，所以这座山连名字都没有，别人对它的称呼也都是“那座山”。

    不过这种事情怎么样都好了，总之薰可以开始她的暑期活动了。

    来山里探险，或者郊游，这对学生来是很适合的活动，特别是在已经有大人确保了安全的前提下。

    薰很开心，不仅是因为她能完成自己的作业，更是因为她的师傅为她找了好多人陪她一起来。

    比起独自一人，薰当然喜欢和大家在一起。

    “嘿咻......”

    磕磕绊绊地爬上了山，明明是个子最的薰，居然是第一个达到的，轻轻地拍了拍裙子上的灰尘，她对着身后喊道：

    “大家，快”

    “等，等等啊，薰，你走太快了啦。”

    回应她的也是一个女孩的声音，虽然由于年纪太还略显稚嫩，但是她的声音里还是有着少许带着严肃的关怀。

    “朝衣姐姐，快快”

    作为年纪最的存在，薰充分发挥了自己喜欢作的属性，像这样一遍遍催促着对方这让她感到十分有趣。

    “知道了知道了！”

    到底是孩子，虽然会比其他人成熟一些，但是朝衣还是保留自己孩子气的一面，不服输。

    虽然很想马上就追上去，但是朝衣还是很好地克制了一下自己，毕竟她的身后，可是还有一个人呢。

    “心呢，葵。”

    “嗯，我知道了......”

    披着乌溜溜的长发的女孩发出了糯糯的声音，她紧紧地抓着朝衣的手，似乎只有这样才能使他稍微安心一些。

    心翼翼地跟着朝衣的步伐，葵就像是一只刚出世雏鸟一般，不敢离开前者半步。

    “心，葵，踩这边的石阶。”

    “好，好的！”

    被朝衣拉着的葵一步步顺着对方的路子走，最终好不容易才到达了山，虽然并没有消耗多少的体力，但是她还是忍不住大口喘着气。

    “葵姐姐，没事吧？”

    “没，没事......”

    被比自己还上好几岁的薰关心，这让葵有些无地自容，正当她感到羞愧难当的时候，在她们的身后，少年们的声音也总算传了过来。

    “终于到山了啊......”

    ...


------------

第二百七十二章 奇怪的对话模式与野餐

    虽然过程有些磕磕绊绊的，但是总算是所有人都登上了山，组织大家将包统统都放下了之后，阳乃突然开口道：

    “嗯既然大家都到了，那我们就开始分配工作吧。 x”

    “工作？”

    马上对阳乃的话表示质疑的有两个人，一个是洛天书，一个是朝衣。

    当然，洛天书纯粹是下意识地嫌麻烦，而朝衣则是不满没有提前通知她这件事，明明个子还够不到阳乃的肩膀，她却能毫不畏惧地站出来与其对着。

    “你的工作是什么意思？”

    “当然是piic（野餐）啦。”

    “哦！”

    随着阳乃的发言，众人发出了一阵呼声，当然，这肯定不会是所有人的呼声都代表赞同。

    “喂我可从来没有听还要我们自己动手啊！”

    “有什么关系嘛，阿书，挺有意思的不是吗？”

    “体力笨蛋给我闭嘴！”

    “诶......”

    “好啦好啦，你们不要吵啦，其实就像光君的，挺有意思的不是吗？”

    阳乃笑着上前来轻轻弯下腰靠近了洛天书，虽然洛天书要比朝衣高上一些，但是作为初中生的阳乃到底还是比他们都要高出一些。

    “而且，我们的便当也没有带足，今晚可是要在这里过夜的哦。”

    “你又擅自决定了啊，还过夜......”

    “嘿嘿，帐篷都已经带来了，所以......”

    嬉笑着的阳乃双手合十，对着洛天书俏皮地眨着眼：

    “拜托了，天书”

    “......”

    洛天书翻了翻白眼，露出了无语的表情，众人对此也都见怪不怪，毕竟早在她们互相认识之前，这两人的关系就已经十分亲密。

    只不过唯一心中感到疑惑的人就是朝衣了吧，她总觉得这两人间有些异样的感觉，最明显的就是，明明是年长的阳乃，居然什么事都要来征求洛天书的意见。

    “......算了，随便你们了。”

    扁着嘴摆了摆手，丢下这句话后洛天书就不再什么了。

    “耶既然天书同意了，那我们就开始收集道具吧！”

    “哦！”

    对阳乃这么随意地决定能保持赞同恐怕也就是有薰和光了，两人都是十分兴奋地模样。

    反观洛天书却是一脸胃疼，朝衣则是不爽地皱起了眉头，葵更是露出了担忧的表情，看着光激动的表现，她不自觉地上前扯了扯对方的衣角。

    “呐，光，这样没问题吗？”

    “嗯？有什么担心吗？葵姐？”

    “从一开始我就想问了，我们这样偷跑出来在外面过夜真的没有问题吗？”

    葵有些担心地问道，如她所，她和朝衣是因为光的关系才跟着出来，原本只是以为玩一天而已，谁知道居然还有露营。

    她担心会不会被家里的人责骂。

    对此，光则是毫不担心地道：

    “没事的，葵姐，我已经和父亲过了，他同意了就不会有人来责问你们的，请好好享受这一天吧。”

    “可，可是，这里是山里啊，不是很危险吗？”

    葵很好地表现出了一个足不出户的大姐对一般知识的良好的接受程度，确实如此，正常的大人都不会方向自家的孩子去不知道这种叫什么的山里过夜吧？

    “这个的话，有阿书在，没问题的。”

    “诶......？”

    葵不解地望向了身边的洛天书，只见他闭着眼头，随意地道：

    “因为我在这里，那群人应该已经把整座山包围起来了吧。”

    “那群人？”

    “你理解成保镖一样的家伙就可以了，所以，我们在这里过夜是绝对安全的，就算野猪群来了，也会在十秒之内从世界上消失掉。”

    “......”

    虽然不知道这种城市旁边的山里到底会不会有野猪，但是这不是重吧！

    葵有些不安的表情落在光的眼里，他微笑着上前拉起葵的手温柔道：

    “没事的，葵姐，听起来是有些可怕，但是绝对是很可靠的哦。”

    “是，是吗......”

    葵有些不自然地低下了头，不知道是因为接受了那个事实，还是因为被光握住了手。

    “喂，后宫王，不要当着我的面在这里秀啊，心我忍不住把你埋了啊！”

    “诶诶......”

    “呜......”

    听到了洛天书的吐槽，光苦恼地笑着，而葵则是被洛天书的法给弄得满脸通红，甩开了光的手就回到了朝衣的身边。

    而此时阳乃这边似乎也决定好了，只见她从背包里拿出了烧烤用的道具还有各式各样的工具。

    “那么现在开始分配工作，男生负责去哪里的河边抓鱼之类的东西吧，女生去树林里找可以什么吃的，果子蘑菇什么都可以啦。”

    “这么随意真的可以吗？先不论能不能抓不到鱼，你们捡的东西真的能吃吗？”

    面对洛天书强力的吐槽，阳乃双手叉着腰，自傲地道：

    “放心好了，我可以是读完了全套的书籍哦。”

    “全套的书籍？野外生存教程？”

    “不，是植物图鉴。”

    “......”

    好的我知道了，但愿我们别被毒死在这里。

    为众人默哀一秒钟后，洛天书独自一人转身准备去半山处的那条河边找吃的，他必须要肩负起大家不被饿死的责任才行，作为这里唯一的男生。

    至少他是这么认为的。

    “诶诶诶阿书，等等我啊。”

    “......喂，你走错了吧，光，你该去的是那边才对吧？”

    “那个，阿书，我也是男生......”

    似是发现自己的友人对自己的定位有着些许误会，光弱弱地打算解释一下，结果却是话也没完就被打断了。

    “走开啊，我才不会认同你这家伙是男生，脑子奇怪就算了，体力连葵都不如，太麻烦了，赶紧给我去她们那边吧！”

    着，洛天书还加快了脚步。

    “诶诶”

    闻言，光不仅没有让自己被丢下，反而是哭丧着脸跟得更紧了。

    “阿书请务必不要抛弃我啊！这样下去绝对会被葵姐讨厌的，什么‘光一都不像男生’，最近一直都在被这样......”

    “那真是太好了，葵终于发现你这家伙一不靠谱了是吗？可喜可贺。”

    “这种时候就不要风凉话了啊，我们是朋友吧，帮帮我啊。”

    “才不要，被人误会和你是朋友是我这辈子唯一不堪回首的往事啊！没有之一！”

    “诶诶诶......”

    ...


------------

第二百七十三章 钓鱼的正确方法与笨蛋

    “唔，那个，阿书，这样真的能钓到鱼吗？”

    “这不是明摆着的吗？”

    “诶？”

    “当然钓不到啦。”

    “......我想也是啊，毕竟连鱼钩都没有。”

    “你以为这是谁的错啊？！”

    波光粼粼的小河边，两位金发的少年又开始了无意义的争吵，不，这似乎只是单方面的抱怨而已。

    事情的起因要从一个小时前说起。

    阳乃分配了男生的工作，那就是想办法钓几条鱼上来，为此她还特地准备了鱼竿，于是洛天书就去钓鱼了，和光一起。

    然后就是因为这最后四个字，他爆发了。

    帝门光，那是他来到了东京之后意外认识了的家伙，虽然无论从哪个方面看，两人都绝不可能成为朋友，但是世界就是这样，总是充满了许多奇奇怪怪的事。

    洛天书和帝门光成为了朋友。

    这是在他们见面一天后发生的事情，虽然洛天书单方面极力否定这个事实，但是在别人看来，他们就是朋友。

    好了，说回正题吧，洛天书之所以对光发飙，那自然是有原因的。

    首先，这家伙是个花花公子，好吧，这点与主题无关，纯粹是他的抱怨而已。

    光拥有一张让能然所有女孩都羡慕乃至嫉妒的容颜，这也是洛天书经常想要吐槽的地方，为什么这家伙偏偏是个男生？

    当然，光的女性化可不止这种程度而已，体力，性格，几乎所有的方面他都偏向于女孩，于是，和这家伙一起行动就意味着......

    洛天书要带着一个比普通女孩麻烦一百倍的家伙一起行动，拖油瓶已经无法形容他的无能了。

    事实也是如此，体能孱弱的光并不能帮助洛天书，哪怕只是装个鱼线，甚至还因为他那博爱到令人窒息的操作，到手的鱼还溜了，还顺便带走了他们的鱼钩。

    于是，洛天书只能秉承古人教导，试试愿者上钩的套路。

    事实证明，这尼玛就是在坑爹。

    “哗啦——”

    从河里将鱼线拉起，具体地说应该是将鱼线最前端的那团杂草拉起。

    “喂，还有什么别的东西可以当钓饵吗？我觉得吃草的鱼好像这里不存在啊。”

    “嗯——我去找找。”

    “......”

    看着光完全没有对未来可能饿死的命运察觉到一丝危机感，反而是一副兴奋到都要蹦蹦跳跳的模样，洛天书就感到了一阵胃疼。

    “真是的，和那家伙一起干活迟早能把我气死......”

    扯掉了杂草，洛天书骂骂咧咧地自言自语道，而这时他的眼前突然毫无征兆地一黑。

    “猜~猜~我~是~谁~？”

    “......薰，下次要玩这种游戏的话，记得别喊得这么欢快，一下子就听出来了。”

    “啊——被猜到了——真不愧是大哥哥！”

    “......”

    稚嫩的小手离开了自己的眼前，视野恢复了的洛天书转过头，无奈地看着这个小捣蛋鬼：

    “你怎么过来了？不是去捡垃圾，咳，找东西了吗？”

    “师傅说我一个人太危险，所以让我去自由活动了！”

    “然后呢？”

    “然后我就来找大哥哥了啊。”

    “......”

    小孩子的心思真是很单纯呢，也麻烦就是了。

    丢下了手中的鱼竿，洛天书将薰轻轻地抱起，虽然他们都是小学生，但是小六的洛天书的力气本来就不小，更别说是抱起小四的薰了。

    将薰抱到了远离河边的岸上，洛天书教训道：

    “你的年纪还太小，在这里玩水不适合你，回去找阳乃玩吧。”

    “我才不是来玩水的啊！”

    不满地鼓起了笑脸，薰嘟着嘴道：

    “我是来帮大哥哥钓鱼的！”

    “诶嘿，那还是真是可靠啊。”

    洛天书默默地捂脸，忍着胃疼的感觉，他指着不远处光蹲着的地方说道：

    “那薰，你就帮我把那个笨蛋叫回来吧。”

    “了解！”

    丝毫没有明白洛天书话里的意思，薰开开心心地就朝着光的方向跑去了。

    对此，洛天书的内心只有一种感觉。

    麻烦增加了......

    果不其然，没等多久，洛天书就看见活力百倍的薰和垂头丧气的光一齐走了回来。

    “大哥哥！我把光哥哥带回来了！”

    “哦，厉害呢，真不愧是薰。”

    “诶嘿嘿。”

    “阿书，抱歉，我好像找不到什么可以用来当钓饵的东西。”

    “除了招惹女孩你还能有点用吗？”

    “......”

    瞥了脸色差距极大的两人一眼，洛天书知道他们都派不上用场了，看来为了不饿死，还是要靠自己啊。

    “拿着。”

    “诶，阿书，你把鱼竿给我这是要......”

    “我跳——”

    “诶诶诶诶——！你要用手抓吗？”

    明明跳进河里的洛天书，可光看起来却比他更激动的样子。

    “废话，你还能想出第二种办法吗？”

    “呃，那你，加油吧......”

    讪讪地缩回了脑袋，光默默地薰站到了一起，干起了啦啦队的工作。

    河水并没有多深，充其量就到洛天书的腰部以上，拿着小渔网的他，看起来还颇有几分靠谱的感觉。

    虽然他出身世家，但是好在从小野惯了，抓个鱼而已，也没有什么不敢的。

    只不过在别人看来完全就不是这么回事就是了......

    “天天天天天书？！你怎么跳到河里去了！”

    哆嗦着捂住了自己的嘴，葵正一脸惊恐地看着河里的洛天书，从小被严格的家教束缚的她，是完全无法想象这种野蛮的事情。

    “光，光！你怎么也不拦着点！”

    “没事的，葵小姐，阿书他没问题的。”

    虽然看起来都是一副弱不禁风的样子，但是好像在心里接受能力上，光要比葵强得多，当然，这并不代表他就能这么蒙混过去。

    “光，该不是你太没用了，所以那家伙才跳进河里了吧？”

    “诶......小朝，不要这么说嘛，我还是有帮点忙的。”

    “真的吗？”

    朝衣明显一副完全不信的样子，看得光尴尬地努了努嘴。

    “至少我是这么觉得嘛......”

    “真是的，一个两个都是笨蛋。”

    很好地展现了自己比其他人成熟的性格，朝衣皱着眉头看了看河中间的洛天书，默默地挽起了裤腿，走了过去。

    当洛天书还在搜寻着鱼的踪迹的时候，一只冰凉凉的手握住了自己的手，他一愣，不由得回头一看。

    “小朝？你干嘛？”

    “你不知道在这里多危险吗？跟我回去。”

    朝衣不由分说地就要拽着洛天书往回走，看得洛天书一愣一愣地，本来他还想说些什么的，但是在发现了这个比自己还要矮上一些的少女握住自己的那只意外有力的手之后，他原本的话也咽下了。

    “嘿嘿，小朝，你在担心我吗？”

    “......别自作多情了，我只是不想葵看到什么不好的画面。”

    “这样啊，傲娇？”

    “果然你这种家伙还是淹死算了.....！”

    “哈哈哈——”
------------

第二百七十四章 大家的小天使与交换约定

    “果然还是没钓到吗？”

    “为什么你一副早就知道了的表情......”

    “嘿嘿——不过算了，幸好我早有准备，天书，帮忙把烤架和锅子架起来。”

    “早有准备居然还让我们去浪费时间啊......”

    “诶嘿，很有趣不是吗？”

    “......”

    感到有趣的人只是你而已吧？

    虽然从结果来说，洛天书还是没有钓到鱼，不过这倒不是什么坏消息，因为对比之下，另一对去捡东西的人，也什么收获都没有。

    万幸的是阳乃早就准备了食材，果然自己动手取材的什么，在现实中的成功率肯定一点都不高。

    “呐呐，大哥哥！一起玩捉迷藏吗？光哥哥正在叫我们过去一起。”

    “小孩子真好呢......”

    “诶，大哥哥说什么？”

    “不，没什么。”

    薰是无法理解洛天书的，毕竟对于孩子来说，最开心的就是玩，比玩更开心的就是和朋友一起玩，现在的薰，是没有办法去思考其他的事情的。

    比如他们刚刚在河边浪费的时间什么的......

    “你先过去吧，我要这里帮忙。”

    “诶——”

    没有得到洛天书的同意，薰发出了不满的声音，随即将渴望的目光投向了阳乃，二话不说立刻就上前撒娇式的摇晃起了阳乃的手臂，同时嘴里还甜腻腻地叫着：

    “师~傅~”

    “好啦好啦，我知道了。”

    宠溺地揉了揉薰的小脑袋，阳乃对着洛天书说道：

    “天书，这边我来处理就可以了，你去陪她玩吧。”

    “这么简单就答应了啊了，薰原来是你的女儿吗......”

    “谁让薰这么可爱啊，天书不是也很宠这孩子的吗？”

    轻轻捏了捏薰的脸，阳乃敛起了眉头，淡淡地笑道：

    “而且，比起这里，那边更有趣不是吗？”

    “......嘿，这倒也是。”

    从阳乃的手中接过薰，洛天书拉起了她的手。

    “那我们走吧，薰。”

    “嗯！”

    薰重重地点了点头，然后抓紧了洛天书的手，走的时候还不忘回头和阳乃道别。

    “师傅，我们去玩了——”

    像是出门的孩子和家里打招呼一样，薰大力地挥动着手臂，明明只不过是去不远处玩个捉迷藏。

    而阳乃也是像目送丈夫女儿出门的妻子一般，微笑着轻轻挥了挥手。

    “路上小心。”

    这么看来确实洛天书，阳乃，薰三人有一家三口的感觉，如果将他们的平均年龄都放大一轮的话......

    跟着薰来到了集合的地点，虽然说是大家一起玩，但是实际上也只有两个人而已，那就是闲的胃疼的发起人光和唯一自愿的参与者薰。

    葵是因为担心薰才参加的，而朝衣则是因为担心葵才来参加，洛天书就更不用说了，他只是来散个步的。

    既然实际的参与者只有这么两人，那自然不可能让薰去当鬼，所以，抓人的职责就自然地落在了光，还有洛天书的身上。

    “那，大哥哥和光哥哥要努力找到薰哦！”

    “......”

    藏之前还这样鼓励对手真的好吗？

    “啊啊，薰小姐真是太可爱了，简直是我的仙女啊——”

    “在对小学四年级的女孩子说什么啊，你这个萝莉控变态后宫王。”

    “......阿书，为什么你对我的称呼里，过分的前缀好像又增加了。”

    “这是事实不是吗？”

    “阿书真是的，一点都不懂花儿的魅力呢。”

    一边走着，光一边陶醉地说道：

    “像那样薰小姐那样美丽的花儿，虽然现在还是含苞待放的阶段，但是总有一天她也会长出花园里最迷人的那一朵吧？虽然现在也很迷人就是了。”

    “想对我的女儿做什么啊，你这个变态！”

    对着光的后脑勺毫不留情地就是一个爆锤，洛天书鄙视地看着他说道：

    “你这样绝对会被当成萝莉控抓起来的。”

    “诶——都说了，不是这样啦，阿书难道没有想过吗？未来的一天，和薰小姐一起穿着华丽的服装，如同王子和公主一般接受大家祝福。”

    “哦吼，你这么想的啊，那等你死的时候，我一定会让薰穿着华丽无比在你的葬礼上出场的。”

    “......”

    大概是知道嘴炮能力永远不可能打败洛天书，光明智地选择了放弃，试着找寻其他话题的他，意外在路边瞥见了一丛紫色的花朵，扬起的眉头满是欣喜的意味。

    “好漂亮，居然能在这里见到，真是幸运呢。”

    “什么啊，花吗？”

    顺着光的身影望去，一朵朵紫色的花儿正迎风飘动着。

    “这是，紫藤？”

    “不对，是桔梗哦，紫藤花不会在这个季节开放的吧？”

    宛如抚摸着爱人一般，光轻轻地捧起了桔梗花，温柔的目光就这么静静地注视着它，似是在诉说着什么秘密。

    风吹起了光的刘海，露出的明明是夏日里最暖的笑容，却能让人感觉到别样的悲伤。

    不知过了多久，光才一点点地站起身来，若无其事地说道：

    “好了，该走了阿书，别让薰小姐等急了。”

    “......喂，光。”

    “嗯？怎么了？”

    平静地与不论何时总是微笑着光对视着，洛天书突然开口问道：

    “我帮你吧。”

    “诶......？”

    “我说那个人的事情，虽然由我介入可能有些奇怪，但是终归还是能帮上忙的。”

    “阿书，你......”

    愣愣地看着洛天书，光还从未见过自己这位唯一的友人字典里有“主动帮助”这四个字。

    良久，他嘴角的弧度又恢复了，还扩大了几分。

    “谢谢你，阿书，不过不用了。”

    “......是吗。”

    抬起的眼眸最终还是慢慢地落下，洛天书没有再多说什么。

    第一次想要帮助别人，没想到结果居然是被拒绝啊，嘿，还真有趣呢。

    “对了，阿书，我想到了，要不然这样吧。”

    似是想到了什么，光的脸上突然绽放出了一个大大的笑容。

    “我送你一件礼物吧。”

    “......哈？”

    洛天书一愣，他不懂光在说什么。

    “我以前听过这样的故事呢，如果把愿望写下来放进漂流瓶里，愿望就可以实现哦。”

    “这次你又想去海边了吗？”

    “不是啦。”

    光摇了摇头，解释道：

    “我想把那个人的名字写下来，放在信封里，如果，如果将来我的愿望，能够实现的话，就请你把它交还给我吧。”

    “我？”

    “对，我想把信封放在你那里，这样一来，愿望就会实现了吧？”

    灿烂的笑脸，那恐怕是少年最纯粹的心意吧。

    注视着光，听着那对方那童话故事一样的想法，洛天书突然笑了。

    “......感觉有意思呢，那算我一个吧。”

    “诶......？”

    “我也会把那个人的名字写下来，交给你，如果将来愿望能够实现的话，你就把那个信封交还给我吧。”

    闻言，光大吃一惊。

    “不是吧？阿书你居然也有......”

    “喂，你把我当成什么了啊，吃人不吐骨头的怪物吗？！”

    恶狠狠地瞪了对方一眼，洛天书淡淡地说道：

    “这也不是什么奇怪的事情吧，我们是一样的，如果说你生活在天国的话，那我就生活在地狱吧，虽然听起来差别很大，但是实际上都是一样的，说到底都不是人可以生存的地方。”

    “......”

    “所以，就算是我，也希望能够被人拯救......”

    “阿书......我懂了，那约定吧。”

    微笑着的光如吟唱般轻声地道：

    “我们会在纸上写下自己的愿望，放进信封里。”

    “交给对方来守护这个秘密。”

    “直到愿望实现的那一天！”*2

    好吧，这书磨磨蹭蹭居然都快300章了，看来也是时候要建个书友群了，来来来，让我们看看追到这里的有几个人，如果能有10个人就建群好了，嗯——不出意外我现在还在飞机上，明早看看能有几个人留言╮{╯▽╰}╭
------------

第二百七十五章 最初也是最后的光景与星空

    “啊——累死了......”

    “阿书你已经进化成了哪里的老爷爷了吗？明明才玩了不到一个小时。”

    “你懂什么，和小孩子玩是很费劲的。”

    “你不也是小孩子......”

    虽然嘴里吐着槽，但是光却并没有否认“和薰玩耍是很费劲的”这一事实，因为这是他们的共同认知。

    不了解内情的人永远不会明白薰是个多可怕的小鬼。

    和薰玩耍意味着，要待在薰的领域内，按照薰的规则，顺从薰的心意，最终的结果还是由薰本人的意志来决定的。

    大魔王吗这是？！

    简单来说，这是一只极度麻烦的小鬼。

    经历过不止一次这种情况的两人，不由得同病相怜地叹了口气。

    被薰缠住的他们无法拒绝她“想要玩”的要求，但是这并不代表他们就无计可施了，不得不说，这两人唯有在配合这一点极为默契。

    洛天书擅长去思考，而光则致力于实施。

    既然不能回避薰“想要玩”的主旨，那就想办法拐个弯，把玩的地点或者方式改变一下。

    虽然薰是个很麻烦的小鬼，但终究还是小鬼而已，被洛天书和光两个人忽悠的，自己就想要回来帮助阳乃准备野餐了。

    毕竟在孩子的视角看来，帮助大人工作，在价值上是等同于玩耍的，因为玩耍能带给她们快乐，而帮助大人则可以带给他们不小的成就感。

    而对小孩子来说，成就感=快乐。

    “师傅——我来帮忙了！”

    看着身高甚至还够不着烤架的薰举起了手，一副认认真真的模样，阳乃不禁莞尔：

    “阿拉，小薰真是好孩子呢，那小薰，帮忙把野餐布铺好一下吧。”

    “好——”

    像是在课堂上回应老师的提问一样，薰发出了十分有活力的声音，看得一旁的两人一阵无奈。

    “真是有活力呢，薰小姐。”

    “有活力过头了吧这是。”

    一边扯着毫无意义的废话，两人默契地朝着阳乃的方向走去，虽说把薰忽悠过来帮忙了，但是他们也没有真的指望小四的孩子能够起到多大的作用。

    缓步走上前，不着痕迹地来到了阳乃的身边主动分担了工作的一部分，迎上阳乃投来的视线，光脸上洋溢起了温暖的笑：

    “请让我来帮忙吧，阳乃小姐。”

    “......”

    这个家伙的后宫属性一有机会就自动发作了啊......

    “谢谢你呢，光君。”

    “不，能够帮助阳乃小姐这样美丽的人儿，对我来说是一件很幸福的事哦。”

    “阿拉拉，光君真是的，就会这样讨好女孩子......”

    即便嘴上如此说着，但是阳乃脸上淡淡的绯红还是暴露了她的内心，到底是女孩子，基本上都是无法免疫光的魅力。

    毕竟这个后宫王可是有着对女性特攻百分之一百万的加成啊口牙！

    “那个，阿书，你的表情很可怕诶，感觉就像丈夫被人夺走的怨妇一样。”

    “没事的，放心吧天书，我的心是一直向着你的哦。”

    说着，阳乃还极为入戏地朝着洛天书眨了眨眼，瞬间就崩断某金发脑中的那纤细的神经。

    “呵呵——好大的胆子啊你们，居然联起手来把我当小孩子耍！？”

    “啊哈哈，阿书发火啦，快跑——”

    “别想逃啊混蛋后宫王，今天就让你见识下我的英雄射击三联弹啊！”

    “哈哈，这种话等你抓到，啊！疼......”

    扑通，光同学被击中，HP-1000 。

    “嗯——你刚刚说什么来着？”

    “啊，抱，抱歉，住手啦阿书，不要用石头丢我的头啊，这样会变笨的——”

    “那真是太好了，这样还可以把你那个坏掉的脑子给修护过来，怀着感恩的心接受吧！”

    “哦哦——好危险！”

    “啊——大哥哥和光哥哥打起来了！”

    “光光光光——？！你，你没事吧？”

    “好了，葵，不要去管那两个笨蛋了，快过来，别被伤到了。”

    “可，可是......好，好吧。”

    “啊——请不要抛下我啊，葵小姐，小朝——”

    “还想求救？！接受天罚吧！你这个后宫王——！”

    “咿~呀~哒~~~”

    怎么说呢，和平还真是好啊。

    欢乐的时光，那是无论对任何人来说，都是无比欢乐的一段时光。

    一起笑着，打闹着，还处于孩童阶段的他们，能够毫无顾忌地挥霍着自己心中的名为童心的东西，用它来点缀属于他们的回忆。

    洛天书也好，光也好，薰也好，葵也好朝衣也好，哪怕是阳乃也好，此刻都是发自内心地感到了快乐。

    因为他们都是孩子，他们都能够不含杂质地用最纯净的心灵去面对其他人，他们都单纯地喜欢着这里的每一个人，单纯地喜欢着这里的气氛，喜欢着这里的环境，喜欢着这里一切的一切。

    或许多年后，他们不会再像今天一样玩闹，彼此也不会再像今天一样友好，但是那个夏天的回忆对他们来说却不会发生任何改变。

    那是深埋着所有人心中，那最初的，最美好的，也是最珍贵的，宝物。

    “星星，好漂亮......”

    “是呢，感觉比梦中的景象还要迷人。”

    “真的假的，小朝，你还梦见过星星？”

    “吵死了笨蛋！碰巧不行吗！”

    “哈哈哈——”

    耳边是少年少女们的欢声笑语，划过鼻尖的是青草散发出的味道，淡淡的，暖暖的。

    山顶的草地上，大家坐着，躺着，一起仰望着那满是繁星的夜空，恐怕那个时候大家的心里都有这样一种的感觉。

    如果，时间能够一直停留在这一刻就好了。

    “星星是不会改变的呢......”

    “嗯？光，你说什么？”

    “我决定了。”

    仰望星空的少年微笑着说道：

    “以后，我们大家也要这样在一起玩，一起野餐，然后，一起这样看星星。”

    光说着祈愿一般的话语，看他的表情，似乎是相当向往的样子。

    “你们说怎么样？”

    “好像很有趣——薰一定还要来！”

    “那，那个，我是担心薰的，所以......我也要来......”

    “葵，你总是这样......算了，这样的话，我也得来了不是吗......”

    虽然都有些不太坦率的样子，但是大家都有着相同的想法，这让光无比地高兴：

    “太好了，大家都是这样的呢，对了，阳乃你呢？”

    “我啊——”

    轻吟着，阳乃仰着头，倒映在眼眸里的星光是那样的美丽。

    “肯定也会来吧，因为很有趣啊，你说呢，天书？”

    “......”

    随着阳乃的话语出口，众人把目光都投向了仰卧在地上，那静静地注视繁星之河的金发少年。

    只见他的嘴角微微一扁，淡淡地说道：

    “挺好的不是吗？”

    “哦——真不愧是大哥哥——！”

    “天，天书......？”

    “你这家伙居然不反对啊......”

    “诶嘿。”

    “太好了呢——”

    星光照耀下的少年如此说道：

    “那就说定了哦，将来，我们一定还要一起来到这里，一起郊游一起玩，绝对不可以食言哦。”

    那是小小的孩子们和星空定下的约定，只是他们单纯地用相连的心写下的誓约，无论那在未来将会成为多么荒唐的大谎言，有一点都是无法否认的。

    那就是，铭刻在记忆里的这段回忆，一定拥有着这个世界上最为真实的颜色。

    感谢，请叫我的真名，不知该起什么名字的新人，书友160920183342401 的打赏
------------

第二百七十六章 事不关己的模样与邮件

    薰讲述的故事不算长，也不算短，只不过在雪之下的意识从沉浸的故事中醒过来时，日已西斜，想来还是有些长了吧。

    听完了薰满是回忆的故事，雪之下不但没有露出丝毫的感动，反而是紧锁了眉头。

    她自然是知道，薰肯定是不会故意的，这没有意义，而且，要去编一个这么长的故事消遣她，她觉得对方还没有无聊到这个地步。

    可是正是确认了“故事”的真实性，雪之下才感到棘手。

    因为她的疑问现在不仅没有得到任何的解答，还增加了！

    薰没有说谎这是肯定的，但是薰刻意保留了一些事情没说也是肯定的。

    要看出这一点并不难，在“故事”里，薰和斋贺的关系，很明显是关爱着妹妹的姐姐，和喜欢着姐姐的妹妹，可是现实中她看到的却是一个咄咄逼人的前辈和一个唯唯诺诺的后辈。

    尽管从称呼上来看并没有什么变化，但是这两人的印象差距也大过头了吧？

    而且，不知是薰故意的还是她确实不知道，“故事”里她对阳乃的变化并没有提及任何特别的东西。

    但是有一点雪之下可以感觉到的就是，那时候的雪之下阳乃，还是“她的姐姐”。

    可是，为什么现在就只是“姐姐”而已了？

    雪之下望着面前茶杯里旋涡，陷入了深深的迷茫......

    “已经傍晚了啊......”

    望尽天际的红霞，薰微笑地说道：

    “故事也讲完了，差不多也该回去了吧？雪之下学姐？”

    “......嗯，说的也是。”

    整理了一下情绪，脸色再度恢复清冷的雪之下淡淡地道：

    “今天谢谢你了，宫园同学。”

    “不用不用，雪之下学姐太客气了。”

    依旧是那个嘻嘻哈哈的阳光女孩，薰的样子仿佛什么都没有改变。

    明明一切都变了。

    雪之下悄悄地注视着薰，只听她说道：

    “那么，我们就回前辈家吧！”

    “......宫园同学，你不是要复习吗？”

    “哦，那个啊——”

    似是被自己提醒了才想起来的金发少女愣了愣，随即毫不在意地说道：

    “怎么说呢，现在的心情突然好了很多！所以，我决定先去前辈家玩一会再说！”

    “......”

    久违的，雪之下的心中又生出了一丝丝的无语。

    宫园同学，这种没心没肺的感觉总是一直出现在你的身上呢......

    “怎么了？雪之下学姐？”

    “......没什么，我们走吧。”

    “嗯！”

    ......

    两人回到洛天书的家中并没有花多久时间，毕竟她们本来就没有走多远，推开半掩着的公寓门，她们见到了奇怪的一幕。

    坐立不安的团子还有，异常兴奋地某金发？

    什么鬼，我们才离开多久，这里到底发生了什么？

    “哟，你们回来了啊。”

    听到开门发出的吱呀声，洛天书笑着对两人打着招呼。

    “啊咧，前辈，心情很好的样子诶？发生什么事了吗？”

    “嗯——确实是好事哦，薰，我刚刚去帮你报仇啦。”

    “......啊？”

    不太理解洛天书的意思，薰露出了一个疑惑的表情，可是注意到了一旁由比滨的表现之后，一种不好的预感涌上她的心头。

    “那个，结衣学姐，前辈说的该不会是......”

    没等薰说完，由比滨和准备好了一样，立马就跳了起来，二话不说就双手合十，急急忙忙地道起了歉。

    “啊呜呜——抱歉，小薰，刚才小洛突然来问我这些事情，所以我就只能......抱歉！”

    “......”

    果然吗，不过我也猜到是这么回事就是了......

    暗自叹了口气，薰问道：

    “那个，前辈你突然说报仇什么，你到底做了什么啊？”

    “没什么啊，就是知道了你被小朝欺负之后，我就去找她麻烦了。”

    “......”

    虽然洛天书说得轻巧，但是差点没把薰给郁闷死。

    结果还是闹大了......

    不过，为什么前辈突然会想起来去问关于我的事情呢？

    这样想着，薰把疑惑目光投向了洛天书，大概是感受到了她的不解还是什么的，洛天书拿出了手机慢慢摇晃了起来：

    “今天，我收到了一封很有意思的邮件呢，薰，你也收到了吧？”

    “这么说来前辈也是吗......”

    明悟地抬了抬眼帘，紧接着，薰的语气突然变得有些悲伤。

    “到底是谁，做这么过分的事情......”

    “过分？可能吧。”

    闻言，洛天书笑道：

    “不过，看到这家伙死了之后还活蹦乱跳的样子，还真是让人开心啊，哈哈。”

    “......前辈？”

    洛天书淡漠甚至是看戏般的语气让薰一阵呆愣，她不敢相信地问道：

    “前辈，难道不生气吗？”

    “生气？为什么？”

    “为什么......这个人可是在亵渎死者啊！故意用光哥哥的手机发出这样的邮件！很过分不是吗！”

    近乎是用吼的方式说出了这句话，薰的胸膛上下起伏着，把众人都惊呆了，很难想象这个女孩居然还有这样的一面，特别是这还是在洛天书的面前。

    “......”

    “小，小薰，冷静，冷静点......”

    第一个反应过来的由比滨立马安抚起了薰，虽然不知道为什么对方突然这么大火气，但是争吵是解决不了问题的，总之先让大家都冷静下来再说吧。

    而一旁同样被惊讶到的雪之下却在震惊的同时捕捉到了极为重要的信息。

    “用光哥哥的手机发出这样的邮件”？

    薰口中的光哥哥毫无疑问只能是一个人，那就是已经死掉了的帝门光，“故事”里那个后宫王。

    用他的手机发出的邮件，若说这是恶作剧的话，不会有些太过分了吗？也难怪薰会生这么大的气。

    只不过......

    “过分吗......嘿，薰，你反应太大了。”

    没有对薰的提问作出任何解答，也没有对自己的行为作出任何解释，洛天书只是这么随意地笑着，说着。

    完全没有对现状感到任何的不安。

    而薰也没有在继续发作，只是这么沉默地与洛天书对视着，过了好几秒之后，她突然地转身然后蒙着头跑出了公寓。

    “小，小薰？！”

    看着薰消失在楼道里的身影，由比滨一惊，立马就追了上去，而洛天书只是这么看着，尽管他含笑的眼眸里闪过了一丝阴郁，但却还是没有追出去的打算，只是握着手机的手指隐隐有些发白。

    而那手机上还未消失邮件界面里留着这么一段话。

    【光，我要献上你花园中最爱的花儿，让你复活，回到我们的伊甸园来吧，我会追寻月亮的痕迹，折断多余的杂草，来吧，到我们的伊甸园来吧，在紫藤环绕的世界里，我们将获得永远的幸福。】
------------

第二百七十七章 孤独的怪物与理由

    “我以为你一直都很溺爱她。”

    “溺爱......用这个词不觉得有些奇怪吗，嘿，不过，不正是因为这个原因，我才不想把她卷进来吗？话说，你怎么过来了，维多利加？”

    说着，洛天书轻轻将视线移动，只见自家那披着瀑布一样金色长发名为“妹妹”的宠物，手里抱着的书本说明她似乎并不是刻意出现在这里的。

    “被你们吵的。”

    雪之下已经离开，似乎也和由比滨一起去追薰了，走之前她也只是简单地打了招呼而已，洛天书也没有太过在意。

    看来维多利加应该是被薰的声音吸引过来，只是，特地等到了所有人都离开之后才出现，你的性格究竟是有多别扭......

    “所以，有什么事吗？”

    “本来是用书来打发无聊的时间的，结果嘛......突然发现有趣的事情了。”

    “哦？”

    将厚重的书本放到了茶几上，维多利加自然地坐到了洛天书的身边，尽管她的目光依旧注视着前方，但是洛天书能感受到她透过余光发出的视线。

    那是一种夹带着审视与好奇的，名为兴趣的视线。

    “那个家伙似乎没有说错，你看起来心情真的很不错。”

    “......你注意到了？”

    “都写在脸上了，从来没见你这么恶心地笑过。”

    “......”

    似乎是大好的心情突然被打击了一下，洛天书的脸色有一瞬间地僵硬，随即默默地用手开始教训这个宠物包子。

    比如把她的头发弄乱之类的。

    “喂，放手啊！每次都把我的头发弄成跟刺猬一样你想干嘛！”

    “不干嘛，只是很有趣而已。”

    “你这家伙.....！”

    “呼——解气了。”

    维多利加那阴阴的视线简直就是对洛天书“报复”成功的肯定，让他心情不由得大好，看着对方那一团乱的头发，他郁闷的心情更是好转了不少。

    “总有一天我要你好看......”

    “哦哦，有意思呢，那我就等着你咯。”

    “哼。”

    洛天书毫不在意的模样让维多利加有一种想要扑上去的冲动，不过稍微思考了一下两人的战力差距，她还是忍住了。

    气氛突然就安静了下来，她开始笨拙地整理着自己的头发，好一会后，她才开口，不过却没有了之前那种咬牙切齿的味道：

    “到底发生什么了？”

    “结果你感兴趣居然是这个啊。”

    “不然呢，你的烦恼是我无聊生活里唯一可以用来解闷的东西了。”

    “说得这么直白，这样看到到底是谁的性格恶劣简直一目了然啊。”

    “吵死了。”

    轻飘飘地骂了一句，维多利加摆弄了一下重新变得整齐的头发，满意地点了点头之后才继续问道：

    “你是和那个冷冰冰的家伙谈话之后心情才变得好的，这么说来，是那个关于死掉的家伙的事情有了进展？”

    “一如既往地敏锐啊你。”

    洛天书笑道：

    “虽然实际的进展没有一点突破，但是，关于这件事，我已经没有什么疑问了。”

    对上维多利加好奇的目光，洛天书淡淡地说道：

    “我所有的疑问都已经得到了解答。”

    “看来你似乎得到了什么有趣的情报。”

    “是啊，感觉是特别了不得的情报，说实话第一次听到的时候，我自己都吓了一跳哦，没想到绕了一整圈，我居然是离真相最近的那个人啊。”

    洛天书的话里有着淡淡的嘲讽，不过却不是对他自己，而是某个一直就纠缠在这件事情上，犹如阴魂一般的家伙。

    见此，维多利加露出了倾听的神色，而洛天书则是慢慢地解释道：

    “说起来，在大部分记忆都恢复了之后，我已经有那种预感了，只不过一直没往那方面去想就是了。”

    说着，洛天书突然轻笑了一声，随即沉默了一会才继续说道：

    “我和你讲一个故事吧，关于某个‘异类’或者说‘怪物’的故事吧。”

    “怪物？”

    “对，孤独的怪物。”

    陡然变低的声音让洛天书的话语带上了一丝追忆的味道：

    “曾经，有个孤独的怪物，他算是这个世界的异类吧，因为周围都是人类，所以他是孤独的，或许是因为无聊吧，于是他开始向神明许愿，‘我不要独孤一人’，他是这样说的。”

    说到这，洛天书平静的脸上也不自觉地流露出一种好笑的感觉：

    “大概是这个世界的神明都比较宽容吧，哪怕信仰他，求助他的是一个恶魔，他也会实现对方的愿望，孤独的怪物想要一个同类，于是，神明实现了他的愿望，他很开心，真的很开心。”

    “后来呢？”

    “后来？后来啊，怪物就尽数把自己的期待灌注在同类的身上，就这样过了一天又一天，最后，怪物就离开了，又变回了那个孤独的家伙。”

    “......为什么？”

    突变的剧情让维多利加一愣，她不解地问道：

    “不是好不容易得到同类了吗？”

    “是啊，明明好不容易找到了同类，却又被他抛弃了，恐怕那家伙是个十分无可救药的笨蛋吧。”

    “......”

    “但是，他没有后悔就是了，因为那个同类好像并不能回应他的期待。”

    “他的期待？是什么？”

    “谁知道呢，笨蛋的心思我可猜不透。”

    洛天书说到这里就停下了，维多利加知道，这个烂尾的故事恐怕已经完结，虽然从寥寥数语当中，她无法得知任何实质的东西，但是，唯有一点是她从可以从这个无趣的故事里总结出来的。

    “那么，到此为止的所有闹剧都是两个怪物间的博弈吗？”

    “喂，这么说有点过分了吧，其中一个人可是完全无辜的哦，从一开始他就什么都不知道，这样也要把责任分他一半是不是有点过于苛责了？”

    “事到如今还说什么苛责，到底是谁把那种怪物制造出来的。”

    露出了淡淡的嘲讽，维多利加问道：

    “于是，既然说你的疑问都得到了解答，那么那个怪物的目的是什么？”

    “大概是来找回场子的吧。”

    “......哈？”

    十分孩子气的说法让维多利加作出了一个难以理解的表情，而洛天书则是没有在意，自顾自地说着，语气上有说不出的轻快。

    “不甘心，不服气，被耍了所以有点不爽吧，这样的感觉。”

    “......怪物会有这么低劣的感情吗？”

    “难道不会吗？因为我想不到别的理由，说到底，我也不会容许别的理由存在，所以，必须是这样才行......”

    平静的眼眸里闪过一丝微不可察的狰狞，洛天书喃喃地重复道：

    “必须是这样才行。”
------------

第二百七十八章 堕入疯狂的深渊与恐惧之因

    这是一件令人无法容忍的事情。 x

    我家女儿居然被人欺负了？！

    嗯稍稍有些着急了，这话还要从不久前起。

    那时，正在家当咸鱼王的洛天书，意外收到了一封邮件，哦，一条越过生与死界限的邮件，真是有意思。

    邮件的内容十分的有趣，很有平安学园的风格，只不过他对解谜没有什么兴趣，所以他本来就打算感叹一下然后无视掉的。

    是的，最后他也确实这么做了，只不过在这之后，他突然联想到了刚刚某个的异常的金发，于是本着上门的麻烦不能无视的原则，他去问了某个团子。

    接着，他得到了一个令人眼皮狂跳的情报。

    他那个写作后辈，读作女儿的薰，居然被人上门欺负了，而且，欺负她居然是朝？！

    虽然洛天书很讨厌麻烦，也在极力避免麻烦，但是女儿被欺负了，这果断不能忍，于是他直接一个电话约了斋贺“谈判”。

    简单来就是，找场子。

    “喂，朝，我听了哦，你刚刚去欺负我家薰了是吧？”

    “......”

    被洛天书约出来的斋贺听到这句话的第一反应是无语，第二反应是想直接走人，只不过被洛天书用眼神拦下了。

    “很闲啊，你这家伙。”

    放弃了转身离开的想法，斋贺眯起眼环抱着双手，冷淡地道：

    “特地把我叫过来就是为了这件事吗？”

    “听你的口气好像不是什么大事的样子啊，你可是欺负我女儿哦，还是上门欺负的。”

    “......无聊。”

    斋贺的双肩在不住地发颤，那是愤怒的表现，她强忍着动手的冲动转过身。

    “我还有事，走了。”

    “......喂，等等。”

    “什么啊。”

    这一次斋贺没有再克制自己，眼里的厌恶与不耐烦几乎是喷涌而出，她盯着这个突然开口叫住自己的家伙，出的话里不带一丝温度。

    “你这家伙还有什么事吗？”

    “有啊，看这个。”

    无视了斋贺喷火的眼神，洛天书拿出了自己的手机，晃了晃上面那封奇怪的邮件，果不其然，看到这个的瞬间，对方的火气瞬间消失了。

    “果然，你也收到了......”

    “嘿，听你的口气，看来是知道的啊。”

    洛天书笑道：

    “我对你们的事情可没有半兴趣啊，而且我早就不是平安学园的人了，所以，这种推广一样的东西，不要每次都发过来浪费我的时间啊。”

    “......”

    斋贺没有话，她明白洛天书的意思，自从光死后，平安学园就经常出现这种连锁邮件，几乎每一次都是针对某个人，而且是邮件还是散布在全校范围的。

    可是这一次不同，在她从洛天书这里也看到了相同的邮件之后，她就知道了，这一次，恐怕真的......

    “喂朝，怎么了，话啊？”

    用手在对方的面前晃了晃，洛天书疑惑地看着这个突然陷入沉默的少女。

    “......”

    视线对上了，斋贺在犹豫，她在犹豫到底该不该告诉洛天书，虽然对方那副不着调的轻佻性格在不断挑战自己的底线，但是她的理智最终还是战胜了情感。

    “......你，知道这邮件是谁发出来的吗？”

    “啊？你这个，那肯定知道啊，话，能做下这种事情，‘犯人’是谁不是一下就可以猜到了吗？”

    洛天书对斋贺的问题表现出了不屑一顾，在他收到邮件的第一时间他就知道了。

    这封邮件是用光的邮箱地址发出来的，在他死后，能够用他的手机，或者能够拿他的遗物发出这样东西的家伙，这个世界上只有一个人吧。

    “是帝门一朱那家伙吧。”

    “......没错。”

    斋贺并不意外洛天书的回答，毕竟这个答案对于他们来，并不算太难，只不过，接下来她的这件事，恐怕就连洛天书都没有猜到。

    “那你知道，有多少人收到了这封邮件吗？”

    “啊？不是全校吗？”

    “不是。”

    斋贺摇了摇头。

    “收到这封邮件的，到现在为止，我猜到的，只有五个，现在已经有四个人确定了。”

    “五个？四个？”

    洛天书倒不是惊讶于这少到不科学的人数，而是，这两个数字实在有些诡异。

    一个令人意外的事实浮上了洛天书的心头。

    如果这一切不是偶然的话，那么帝门一朱恐怕是知道了不少的事情嘛......

    “看来你也猜到了吧。”

    不意外地看着陷入沉默的洛天书，斋贺道：

    “除了她不能确定之外，我们剩下四个人，都收到了。”

    “是吗......”

    猜测得到了证实的洛天书在思量着这次事件的特殊性，排除可能性微乎其微的概率事件之后，这次的情况必然是那个白脸刻意安排，和之前几次相似，他在计划着什么，他为什么会知道那些事情，而且，那封邮件到底是什么意思？

    不过，比起这些来，更重要的是......

    “朝，我不能理解，那家伙做这些的目的是什么？”

    收起了玩闹的样子，洛天书皱着眉头问道：

    “特地去做这种麻烦无比的事情，他到底想要什么？或者，他到底能得到什么？”

    深深地看了洛天书一眼，斋贺突然发出了一声叹息：

    “他，帝门一朱他，什么都不想要，他也什么都得不到。”

    “那为什么？这不符合常理。”

    洛天书不明白，人不会无缘无故地去做某些事，既然什么都得不到，那他到底是为了什么，或者，是什么东西在驱使他这样行动？

    “洛......”

    这是斋贺第一次喊了洛天书的名字，可是语气却是那样的无奈，闭上的眼眸显得十分的无助。

    “不要和疯子去谈常识。”

    扬起了头，斋贺望着湛蓝的天空，无力地道：

    “那家伙早就疯了，他这么做，没有什么可以得到的，但是也没有什么可以失去的，他只是打算毁掉一切而已。”

    “毁掉一切？”

    “对，帝门一朱要毁掉光留下的一切，毁掉光的花园。毁掉光所有的花儿，毁掉，光的‘最爱’。”

    “......”

    居然是这样啊，这样所有的事情都能得到解答了，为什么那家伙总是缠着葵不放，为什么那家伙的行事如此诡异。

    为了毁掉光的“最爱”？嘿，看来朝的没错呢，用普通的思维方式是没有办法诠释疯子的理由的。

    长久以来的疑问得到了解答，洛天书感到了一阵轻松，此刻的他心中的谜团剩下的唯有这最后一个了。

    “朝，你的我都明白了，可是，这和你来找薰，或者找我有什么关联吗？”

    “有啊，当然有啊。”

    “那家伙要找的是光的最爱，怎么想都和薰没关系吧？”

    “和薰是没有关系，和你也没有关系，有的是我。”

    “嗯......？”

    “因为，我，在害怕啊。”

    随着这句话出口，斋贺笑了，笑的惨白，笑的悲凉，一种名为无力的恐惧在侵蚀这位坚强的少女。

    “朝......？”

    “我在害怕啊，很可笑吧，我这种家伙居然也会害怕，你一定是这么想的吧？”

    “......”

    洛天书没有话，只是这么静静地看着斋贺，她低着头，身体开始轻轻地发抖，这一次不是因为愤怒，而是因为恐惧。

    “我在害怕，害怕灾厄降临在我的身上，但是我不能逃跑，因为我还要保护葵，所以我必须去面对那个家伙，但是......我做不到啊......”

    低声的嘶吼着，那是懦弱的体现，斋贺死死地抓着自己的手臂，嵌入白皙的指尖划出了五道深深的红痕。

    良久，斋贺突然抬起了头，盯着洛天书露出了一抹惨淡的微笑，她突然开口提起了一件久远的事情：

    “呐，洛，以前，我提醒过你对吧，离雪之下家的二姐远一，还记得吗？”

    “......嗯，现在这个干嘛？”

    “那个时候，我没有告诉你确切的理由，因为我认为没有必要，可是现在......”

    抿着嘴唇，眼里的挣扎之色一闪而过，斋贺慢慢地道：

    “这件事，只有我知道，我本想告诉他们，但是出去，恐怕谁都不会相信，同时这件事也是，我去找你和薰的主要原因。”

    “......是什么？”

    “我过的吧，帝门一朱已经疯了，现在的他就是一条疯狗，在不顾一切地撕咬着光留下的一切，但是你知道吗？”

    正在这时，太阳被云朵遮住了。

    斋贺的眼中失去了光彩，目光变得涣散，表情变得奇怪起来，像是在哭，像是在笑，嘴角那一抹苍白的笑容显得是那样的渗人。

    略带暑意的风开始吹了起来，斋贺乌黑的头发像是诅咒一样开始摇曳舞动着，一切都似乎开始变得模糊。

    在洛天书的面前，有着斋贺的面貌的少女用无神的眼瞳如此宣告道：

    “帝门家的狂犬那是雪之下阳乃的最高杰作。”

    ...


------------

第二百七十九章 布置好的舞台与选择

    “原来如此，这就是你说所谓疑问的解答？”

    “难道不是吗？”

    换了个更加舒服的姿势躺着，洛天书微眯着的眼眸显得无比惬意：

    “虽然不知道阳乃到底对那家伙做了什么，但是只要知道帝门一朱背后牵着线的人是她，这就足够了不是吗？”

    “这么说来，你一直以为敌人其实只是个棋子？”

    “可以这么说吧，真是做了件了不起的事啊，阳乃她。”

    “......”

    按了按有些发疼的额头，维多利加感到了一丝费解，她不是不知道理解人类的偏执究竟可以疯狂到什么地步，正相反，她对这种看似不合理的事情却是不作任何疑问的。

    她所难以理解的是，在这一切背后的事情，准确来说就是：

    “为什么她对这么无关紧要的东西执着？”

    “她？你说阳乃吗？”

    “没错，我不能理解，不管是她和你的孽缘也好，恩怨也罢，一次一次地牵扯进这些人，明明都无关紧要的不是吗？她为什么不直接冲着你来，一次又一次做这些局外的事情，有必要吗？”

    “当然有必要啦。”

    洛天书笑道：

    “她在试图重复五年前。”

    “重复？”

    “对，为了重现五年前的景象，嘿，她可是花了五年时间布局诶，真是有耐心，了不起了不起。”

    洛天书笑着，言语中似是想要表达淡淡的嘲讽，但维多利加却没能从中听出一丁点这类的意思。

    她能感觉到，现在的洛天书虽然看起来显得无比轻松，但实际上却已经是准备全力以赴了，毕竟他可是连薰都事先支开了。

    盯着洛天书看了好一会，维多利加才放弃式地叹道：

    “于是，你想怎么做？”

    “什么都不做。”

    “逃跑吗？”

    “才不是啊，这可是最终决战了哦，逃跑也太逊了吧。”

    现在的洛天书就像是一个期待着节日的小孩子，话语间那些淡淡的兴奋几乎是藏不住的。

    “阳乃现在要做的只不过是把我亲自拉下场而已，所以，我只要等着她‘出招’不就好了？”

    在维多利加不解的目光中，洛天书慢慢地解释道：

    “既然要重现五年前的景象，那她就必然会想让我亲自上场，参与她安排的‘演出’，而且我必然会面临她为我准备好的‘选择’。”

    “选择？”

    “对，对牺牲者的选择。”

    洛天书的嘴角弯起了一个危险的弧度：

    “我和她所能够做到的事情从来都只有一件，那就是为了达到目的而去牺牲掉某个人。”

    “......”

    “这一次她利用了帝门一朱，那么牺牲者的选择就很好猜了，既然想把我扯进来，选择的对象必然是和我，或者说和光关系密切的存在。”

    眼眸微闪，洛天书确信地说道：

    “葵，她是光的未婚妻，其中一人肯定会是她，剩下的另一位，应该就是光的‘最爱’了。”

    “......”

    这一次维多利加明白了，洛天书并不是不作为，而是打算先等对方下手再应对，哪怕可能被下手的那个人是左乙女葵，也是一样的......

    “......我一直以为你把那个大小姐当朋友来着。”

    听着维多利加充满讽刺意味的感叹，洛天书无所谓地笑了笑，随即说出了一句让对方毛骨悚然的话：

    “要这么说的话，我也一直把雪之下当成朋友啊。”

    “！”

    说到这，洛天书停下了，接下来的事情，告诉维多利加也没有用，不知道那些过去的她根本无法理解这些事情。

    帝门一朱要做的，或者说，阳乃诱导他做的事情很简单，必然就是冲着光的秘密去的。

    左乙女葵和帝门藤乃，这两个对于光来说十分重要的人，都会是一朱的目标，既然要毁掉光的花园，毁掉他的最爱，他肯定会选择最残忍的手段。

    光的秘密。

    光最大的秘密，如果那个曝光了的话，光的“最爱”就会堕入深渊，但是这件事并非没有回旋的余地，只要有葵作为缓冲的话，问题就可以迎刃而解。

    不过，那家伙肯定不会这么好心给我留下余地。

    二选一。

    拯救葵还是拯救藤乃，或者说，要牺牲葵还是牺牲藤乃。

    这就是雪之下阳乃给出的选择吗？

    有意思呢，但是，阳乃，你犯了一个致命的错误哦，教会你一切的人可是我，要选择牺牲者的话，这里不是还有一个吗？

    深吸一口气，将所有的情感都收敛之后，洛天书拿出了手机：

    “维多利加，我有事拜托你。”

    “......干嘛？”

    “这个。”

    翻出了那封奇怪的邮件，洛天书摊了摊手无奈地说道：

    “猜谜实在不是我的强项，所以，你能帮我看出这封邮件背后的意思吗？”

    “......现在做这些还有什么意义吗？你不是打算后手的吗？”

    “不不不。”

    笑着摇了摇头，洛天书说道：

    “我的后手可是用来看戏的，你觉得如果某个人费尽心思准备好了一切，结果等到演出开幕的时候却发现事先准备的一切都已经被人改变了会怎么样？”

    “......”

    维多利加大概已经猜到了以对方那扭曲的性格会说出什么来，果不其然，只听洛天书如此说道：

    “嘿嘿，会很有趣对吧？”

    说罢，洛天书就低声地笑了起来，按着额头的模样显得中二无比，偏偏这个的维多利加根本没有一点吐槽的欲望。

    好一会，等洛天书自己笑够了才慢慢停了下来，虽然他勾着嘴角，但是脸上却是笑意不在。

    平静眼眸深邃漆黑，好似暗光之夜，亦如无尽深渊。

    “我决定了，要先把那家伙处理掉，每一次都来搅和实在太碍眼了。”

    “......”

    维多利加没有说话，话说这还是她第一见到吧，完完全全的，不含任何伪装的洛天书，虽然平时偶尔能见到对方变得“恶劣”的模样，但是和现在比起来似乎都有些小儿科了。

    纯粹的恶，不含任何掩饰地展露自己内心的样子，恐怕能够见到对方这种样子的人，也只有自己了吧。

    他们互相是对方在这个世界上唯一的“亲人”，所以他们之间是不会说谎。

    “因为谈话的对象是我吗......真麻烦。”

    “嗯？维多利加？你说了什么吗？”

    “没有。”

    维多利加朝着洛天书伸出了手：

    “手机给我，难得休息的时间，稍微打发一下无聊的时间也不是不可以。”

    “嘿嘿，那就拜托了。”


------------

第二百八十章 暗语的解读与疯狂

    “到底会不会在这里呢，到底智慧之泉到底靠不靠谱啊，中二病的幻想吗？不过算了，如果连她都搞不定的话，就真的没办法了啊。 x”

    清晨的露珠还没有滑落，留在荷叶上的样子如同被缀的宝石一般，透着晨光闪耀着晶莹。

    迈着轻快的步伐，宛如郊游一般的金发少年正沿着河边散着步。

    “如果猜中了就能领先了一大步，时间应该是......啊，找到了，居然真的在这里啊......”

    稍稍放慢了步伐，洛天书慢悠悠地走上前，笑着打了个招呼：

    “哟，话今年以来，这还是我们第一次见面吧，帝门。”

    “......洛天书？”

    穿着轻佻的衬衫，蹲在河边的帝门一朱抬起了略带惊讶的眼眸。

    “你怎么会在这里......”

    微笑着看着站起了身的一朱，洛天书眯起了眼淡淡地道：

    “不知道是那个自大的家伙总喜欢把‘犯罪’地之类的东西标记在邮件呢，真不巧，我家妹妹可是个天才哦，对这种猜谜游戏最擅长了。”

    洛天书的语气很愉快，似是在嘲讽对方的愚蠢，亦是在自豪自家的妹妹。

    被洛天书针对的一朱阴沉着脸，而另一位被洛天书感到自豪的妹妹却还待在家中。

    望着窗外凝聚不散的乌云，维多利加难得没有用书籍或者电脑打发时间，而是就这样趴在卧室的窗台上，呆呆地望着天空。

    那家伙，没问题的吧......

    维多利加在担心洛天书，或者，在担心“她的哥哥”，本来她以为这不过是一场普通的“比赛”而已，就和当初的写字比赛一样，可当她解出了那个邮件背后的谜语之后，她却突然有些没由来的不安......

    “献上最爱的花儿，让光复活，嗯如果这句话指的是选择的对象的话，那月亮的痕迹是什么？是时间的意思吗？”

    “才不是，笨蛋。”

    听着洛天书的分析，维多利加的嘴上毫不留情。

    “前后文都出现了伊甸园，那是人类的乐园，乐园里的人类不会死亡，会得到永恒。”

    “抱歉，我对诗歌之类的东西完全没有研究。”

    “唉......”

    无语地瞥了眼嬉笑的洛天书，维多利加解释道：

    “如果把两次出现的伊甸园分别解释成失乐园和复乐园的话，回到伊甸园指的应该是回到最初的地方，如果复活代表生与死的界限，伊甸园代表的就是最初也是最后的地方。”

    “最初也是最后的地方......？”

    “这样来看得话，月亮绝不会是时间的意思，夜晚的存在和哪个意思都不匹配。”

    “那是什么意思？这个追寻月亮的痕迹？”

    “或许是，塔罗牌......吧？”

    “啊？”

    着下巴，维多利加猜测般地道：

    “大概是塔罗牌里的意思吧，追寻月亮的痕迹，月下的龙虾从水里爬出，岸上的狼和猎犬都没有发觉，我记得塔罗牌里，正位的月亮的释义应该是，谎言。”

    “追寻谎言的痕迹，折断多余的杂草......原来如此，如果解释成这样的话，就可以知道阳乃到底告诉了一朱什么了。”

    喃喃自语着，洛天书的心中渐渐有了答案的雏形。

    “最初也是最后的地方，人类的始祖因为被蛇**偷吃了**，犯下了原罪导致被流放，得到救赎之后重回乐园，乐园所在的地方就是他意指的位置。”

    到最后，维多利加平静地注视着洛天书问道：

    “我记得你过，那个叫做光的家伙，死的地方也是在......”

    “嗯，我知道了。”

    轻轻地打断了维多利加的话，洛天书慢慢闭上了眼。

    “我已经，全部，都知道了。”

    ......

    回忆回到现实，维多利加稚嫩的脸上染上了深深的阴霾，可爱的眉头也不住地锁紧。

    从“失乐园”到“复乐园”可是还经过了“末日审判”的，如果那个疯子把所谓的“献祭”当作审判的话，恐怕他......

    心，哥哥。

    和疯子，是不能谈常识的......

    “帝门，怎么了，没有想到来的会是我吗？”

    带着胜利者的笑容，洛天书一步步地靠近一朱，脸上那名为嘲讽的惬意不住地流露。

    “哼哼......是啊，我确实没想到来的居然会是你。”

    收起了脸上难看的阴沉，一朱重新露出笑容：

    “怎么，这次我们的英雄又打算来拯救谁吗？是葵？还是，藤乃姐？”

    “嘿，帝门......”

    收起了“友好”的笑容，洛天书的脸色瞬间冷了下来：

    “你到底知道了多少？”

    “啊啊好可怕啊，洛家的少主又打算对我做什么吗？你这个野蛮人。”

    咧着残忍的笑容着讽刺的话语，尽管一朱的模样依旧那样的优雅，但洛天书却忍不住心中那种令人作呕的感觉。

    他没有话，而是任由一朱在进行他的“表演”。

    “你，还有她们，都不知道，你们根本就不知道，光最爱的，光最爱的从来就不是那些花儿，哈哈，光最爱的只有紫藤，只有那朵紫藤花！”

    扭曲的笑容与一朱现在扭曲的内心极为同步地开始散发出令人无比厌恶的气息，嫉妒，愤懑，憎恨，嘲讽。

    此刻的一朱宛如人世之恶的集合体一般。

    “嘿，紫藤花，光的最爱，你从一开始就知道吧，对吧！光的朋友，光唯一的朋友！”

    “......是啊。”

    虽然那个唯一已经是过去式了，但是洛天书还是承认了，承认了这个五年来他从来都只会否认的事实。

    果不其然，在得到了洛天书的肯定之后，一朱的脸上表情一瞬间变得极为恐怖，好似一头厉鬼。

    “是你！我就知道是你！一直以来都是......啊！”

    一朱歇斯底里的疯狂模样让洛天书深深地皱眉，对方那副摆出来的儒雅早已不见了踪影，被抓乱的头发上已经有了丝丝的血迹。

    “嘿嘿嘿......”

    躬着身子发出了低沉的笑声，堕入疯狂的一朱似乎早已经没有了人的模样。

    “但是，但是啊，你知道吗？就是那朵紫藤花，杀掉了光哦。”

    “......”

    闻言，洛天书的瞳孔微微一缩，只听一朱继续道：

    “哈哈哈，你真的以为光是因为意外跌入河里淹死的吗？不是！”

    一朱捂着胸口，像是一头被压抑了许久的野兽，隔着笼子在嘶吼着：

    “是那朵紫藤花杀掉了光！在光掉入河里的那一刻，是她，是她没有抓住光的手！抓住了光的手的人，是我！”

    ...


------------

第二百八十一章 悲伤的疯犬与终焉

    “抓住了光的手的人——是我！”

    一朱的语气十分的诡异，一方面似乎像是十分地痛苦，仿佛对此感到了羞耻了一般，一方面却是像是守护名誉的骑士一般，对此感到了自豪。

    不论如何，这个疯子的感觉洛天书完全没有任何兴趣，事态已经超出他的预料了。

    紫藤花杀掉了光？

    别说傻话了，那个人可是.....！

    “喂，一朱，你说得跟真的一样，有证据吗？不会又是哪里听来的‘故事’吧？”

    “咕嘿嘿嘿......”

    一朱的面庞如同被人可以拉扯了中心线的油画一般，扭曲的笑容令人浑身不自在。

    “我说的都是真的哦，都是我亲眼所见的哦——！”

    伴随着低沉的笑声，一朱一步步地朝着洛天书走来：

    “而且，抓住了光的手，也确有其事哦！”

    一朱病态的笑着。

    “紫藤花想要杀掉光，我看见了哦，她拿着刀，刺向了光，但是却没有得手呢，不过，光因此也从河边滑落，她本来可以抓住光的，但是......但是......！”

    由内心喷发出的愤怒让一朱变得癫狂，咬破的嘴唇边一丝血迹慢慢流下，锐利的目光变得怨毒。

    “她没有抓住光的手......而是任由光掉了下去，抓住了光的人，是我......！”

    “......”

    “是我抓住了光......嘿嘿嘿......是我抓住了光......！”

    一朱的神情极为奇怪，似是喜悦，似是落寞，他晃晃悠悠地走到了洛天书的面前，躬着身子，目光由下而上注视洛天书，露出了诡异的一笑：

    “但是呢......但是我......在最后放手了哦......我放开了光的手......这样说来，应该是我杀了他吧？”

    洛天书一愣，只听一朱继续说道：

    “光他.....已经被玷污了，被那朵紫藤花玷污了！所以，我要净化他才行！我必须要净化他才行！所以我放开了手......放开了.....光的手......所以，我才是......我才是最应该做那朵花的人，我才是光爱着的，真正的紫藤花！被光所爱着的紫藤花！只有我，能够拯救他！”

    “......”

    疯了吗这家伙。

    洛天书皱着眉头看着自言自语的一朱。

    “帝门一朱早就疯了”

    这是小朝说过的，现在他也见到了，这家伙确实疯了。

    他是个疯子，疯子是不能用常理推断的。

    所以，疯子的话不能全信。

    但也不能全不信。

    那么，这家伙的话，我到底该相信那一部分呢？哪些是真的？哪些事假的？

    不，不对呢......我不该这么想，他的话，不管是真是假，都无所谓啊，重要的是，哪一部分，是我能够使用的......

    哪一部分，是被阳乃所控制的“线”！

    两人无言地对视着。

    一种如同置身于蛛网之上的束缚感从一朱的眼神里蔓延出来，久违的记忆开始涌上洛天书的心头，那是很久以前，曾经听阳乃提起过的一个故事。

    一朱的母家是右楯，右楯的蜘蛛，那是在平安时代，因为嫉妒而杀死了丈夫和他情人的女人，名字记得是叫做——

    六条。

    嘿，原来是这样啊，阳乃，从那个时候开始你就对我下了战书吗？

    六条的后代，被蜘蛛的命运束缚的家伙，被你这个怪物再度利用起来了吗？

    摆脱了蜘蛛的宿命，却被你当成了人偶，用彻底坏掉了的心操纵他，最高杰作，嘿，难怪小朝那家伙会害怕呢。

    哈哈，有意思呢......帝门一朱，被怪物操纵的怪物。

    长久以来陪你玩耍也挺累人的，差不多该我为这无聊的闹剧画上一个句号了吧。

    帝门一朱，不，六条，既然你认为自己是被光所在爱着的“紫藤花”，那就如你所愿，让我把你献祭掉吧！

    “......喂，帝门，你说你要拯救光？”

    “......”

    一朱的肩膀莫名一颤，脸上的“愉悦”还没有褪去，他有些不明所以地望着洛天书，只听对方轻声地问道：

    “我有一个问题啊，在那一天，你抓住光的手之后，光是怎么做的？”

    一朱瞪大了眼睛，神情僵硬，然后越来越扭曲，嘴唇开开合合，却是半句话也说不出。

    “回握了？还是放开了？”

    洛天书向前一步，一朱就倒退一步，他的追问让对方忍不住发抖，眼瞳里的惊恐开始慢慢浮现，将这些一一收入眼底的洛天书，开心地笑了。

    “回答不了吗？”

    两人停在了河边，一朱没有说话，洛天书继续说道：

    “那就让我来替你回答吧，是放开了，对吧？”

    他死死地咬住了嘴唇，没有说话，眼神一会变得怨毒，一会又变得忧伤，期间夹杂的恐惧，他的表情如同染缸一般，混杂着无数颜色。

    “你说你要拯救光，可是他并不需要你的拯救，不，他不需要的，是你才对吧？帝门一朱。”

    动摇的眼神缩成了针孔大小，一朱苍白的脸色变得有些慌乱。

    “你是谁？帝门一朱？右楯的蜘蛛？光的哥哥？还是......你所谓的‘紫藤花’？”

    把这些词条一样的东西一一列举出起来，每一字眼都让一朱的身体莫名打颤，讲这些全部照着书本念了一遍之后，洛天书冷然一笑，将这些全部推翻：

    “不是，都不是，你，帝门一朱——只是一个没有心的人偶。”

    一朱张开了嘴，却发不出声。

    “你喜欢光，只是因为他是你人偶一般的生命里，唯一的光芒，没有心，没有想法，甚至没有感情，你所有的东西都是借来的！”

    说着，洛天书一把揪住了一朱的肩膀。

    “自顾自地把光当成你的所有物，当成你的光芒，强行给他套上你的定义，任何接近他的人都会被你敌视，憎恨，厌恶，所以你才会想要毁掉她们，毁掉光的紫藤花，毁掉他的最爱，你以为这是你对他的爱？错了呢，完全错了呢。”

    “没，没有.....我，我是......！”

    “闭嘴，人偶！”

    猛地向前一推，一朱的上半身已经悬空，背后就是湍急的河水，他如同一只失去翅膀的鸟儿一般被洛天书提在了半空中，下意识踮起的脚尖勉强接触了河岸的边缘。

    “为什么你对光那么执着？那是因为你没有朋友，没有亲人，没有任何一个爱你的人存在，所以你才把所有的情感寄托在光的身上，那个爱着世间万物的白痴身上。”

    洛天书的每一句话都让一朱的脸色更加苍白，他的脸色的怨毒开始渐渐消失，取而代之的是扭曲的凄凉与悲伤的无助。

    看到这些的瞬间，金发少年那漆黑的眼瞳中一缕暗藏的血色光芒开始涌动。

    “让我们回到最开始吧，你说你要拯救光？可是他最后却是放开了你的手，那不是说他拒绝被拯救，而是他拒绝被你拯救才对吧？”

    “不，不是.....！”

    “嘿，认清现实吧帝门一朱，你从来就不是什么紫藤花，也不可能当什么光的最爱，你只是个孤独的可怜虫而已。”

    “我......我......”

    看着丑态毕露，近乎崩溃的一朱，洛天书略感无趣地撇了撇嘴，收敛了嘴角的邪笑，轻轻移开了视线。

    “光那家伙，从他死的那一刻起就已经说明了一切，他不需要被人拯救，他，不渴望救赎，起码对他来说，在这个世界里，他无法被救赎。”

    低沉地吐出这句话，洛天书重新把目光锁定在一朱身上，眼眸微眯。

    “哟，帝门，我记得你说过，要让光复活对吧？”

    一朱的眼神已经失去了光彩，他茫然地看着洛天书，只听对方淡淡地说道：

    “让光复活是不可能的，不过......”

    眉头一挑，洛天书话锋一转道：

    “既然你这么喜欢他存在的世界，那你就去陪他吧，至少在最后，你可以作为被献祭的‘紫藤花’消失掉不是吗？”

    说着，洛天书抓着一朱的手开始一点点地放松。

    “等，等等......！”

    “永别了，帝门一朱。”

    面无表情地看了一眼一朱，洛天书漠然地甩开了他。

    “不......！”

    “等等——！”

    啪！

    一只手臂死死地抓住了下落的一朱，可那不是洛天书的手。

    饶有兴致地看着这个在最后赶来的家伙，此时，他们的身后传来复数的脚步声......


------------

第二百八十二章 终将到来的晴空与秘密

    “喂，喂......帝，帝门，你这家伙，没事吧？”

    “......”

    “啊——这还是真是伤脑筋啊......麻烦死了。”

    带着一头暴躁的赤发，面容的凶恶少年无奈地望着一朱，嘴里骂骂咧咧着。

    赤城是光，以“光的友人”出现在他们的面前的家伙，虽然他到现在还对这家伙究竟是不是光的朋友感到疑问，不过......

    他能找到这里这件事本身已经证明了这一点吧。

    “嘿嘿，赤城这家伙和光居然会是朋友，这还是真是奇怪啊，你不这么认为吗？阳乃？”

    洛天书转过身向站在他背后的人问道。

    “......”

    阳乃没有回答，只是噙着笑，默默地移开了视线。

    河边的人数增加了，就在洛天书把一朱丢进河里的前一秒，赤城的出现几乎可以用千钧一发来形容了。

    他抓住了差点掉入河中的一朱，虽然不知道他是怎么找到这里的，他是为什么而来的，他救起一朱到底要干什么——

    不过，这些都无所谓了，从洛天书把那个人偶丢进河里的那一刻起，他就没有用了，是死是活都无法再继续做出什么了。

    因为已经被“献祭”了啊。

    人偶本身什么都做不到了，夺走了他借来的心，扯断了操纵他的线，留下的他只是一堆拼凑起来的木头而已。

    已经毫无威胁了。

    不再去看一朱，洛天书把目光扫向了赶来的人们，赤城，阳乃还有......藤乃小姐吗？葵没来呢，看来似乎应该赤城那家伙做了什么吧。

    “是我赢了呢。”

    笑着说出这句话，洛天书把目光投向了阳乃，只见她微笑着闭上了眼。

    “真不愧是洛君，这么简单就把我的‘努力’全给解决了。”

    “才不是‘努力’，而是‘麻烦’才对吧。”

    洛天书嗤笑了一声，咧着嘴角说道：

    “从以前你就是这样，总是给我添麻烦。”

    “嘿嘿......”

    发出了没心没肺的笑声，眨了眨眼睛，阳乃摆出一副乖巧的模样，冲着洛天书笑道：

    “刚才吓到我了哦，我还以为洛君真的会把一朱君丢下去呢。”

    “我就是这么做的。”

    “还是老样子，毫不犹豫把不必要的人给牺牲掉呢，我还以为洛君早就已经被救赎了呢。”

    “啊？笨蛋吗你，我为什么要对那样的家伙手下留情，而且——”

    洛天书无语地看着阳乃说道：

    “阳乃，太久没见你的脑子是坏掉了吗？我什么时候需要救赎这种软弱的东西了？”

    “......”

    面对洛天书不屑的话语，阳乃意外地只是叹了口气，选择了沉默，而他也没有再说什么，而是朝着另一个人走去了。

    待得洛天书走远了，阳乃才卸下满是伪装的外表，倒映着那金色影子的眼眸里也流露出了一丝悲伤：

    “笨蛋是你才对吧，明明是个比任何人都渴望得到救赎的家伙，却一次又一次地拒绝了呢......笨蛋天书。”

    阳乃祈愿般的呢喃并没有传到洛天书的耳中，现在的他只是默然地朝着那个人走去而已。

    灰蓝色薄裙和披在肩上的淡紫色披巾被风吹得在空中飘扬，白衬衫紧贴着身体，衬托出瘦得惊人的上半身。

    披散在披巾上的淡茶色发丝，在冰冷日光的照耀下闪烁金色光辉，显得十分动人。纤细雪白颈项优雅挺直，上面是一张带着哀伤神情的小巧脸庞。双眸中满是忧愁，脸色苍白，花瓣般的当唇也散发出哀伤气息。

    跟那个家伙有着同样面容和表情的美丽女性。

    如同在翩翩落下的藤花花瓣中，披着透明耀眼羽衣从天而降的仙女——

    是名美到会让人产生这样的幻想——让人觉得她不属于人世的美丽女性。

    光的义母——帝门藤乃抬头看着洛天书，用满是复杂的悦耳声音说道：

    “好久不见，洛少爷。”

    “......”

    望着那那透明色的表情，洛天书沉默了一会，微微叹道：

    “确实好久不见了......藤乃小姐。”

    看到你的面容，我总是会忍不住想起来啊，那家伙提到你的时候，那令人羡慕的表情。

    用同样复杂的眼神注视着对方，洛天书问道：

    “听说你已经有了孩子，今年刚刚一岁吗？”

    “是的。”

    藤乃柔柔地笑着，但是却能感受到对方那微微变化的气质。

    “那，你生下的孩子是......”

    洛天书的话没能问出口，因为他看见了，那柔和与优雅兼备的脸庞蒙上了阴霾，但尽管如此，她仍旧还是笑着......

    美丽而又坚强。

    “抱歉，我似乎问了个白痴的问题。”

    “没事的。”

    毫不介意地笑了笑，藤乃望向不远处的两人，眼帘微垂，平淡的语气也染上了些许的悲伤。

    “......谢谢你。”

    “嗯？”

    洛天书一愣，顺着藤乃的目光望去，看到了一朱的那副样子，心下微微了然。

    “啊，那个啊，别介意，这没有什么的，毕竟是光那家伙惹下的麻烦，我代为处理一下而已.....啧，那混蛋，死了还给我添麻烦。”

    “呵呵......”

    藤乃轻轻地笑了，似乎对光能有洛天书这样的朋友感到高兴一般。

    收起了因为想到光而露出的那张的臭脸，洛天书也一改之前轻佻的语气，略带了些沉重地问道：

    “那家伙，我是说光......他，恐怕在最后，也希望你能够幸福吧。”

    “......”

    藤乃单薄的身形微微一颤，没有说话。

    “所以我想知道，现在的你，幸福吗？”

    光那家伙，就算自己永远也得不到救赎，也希望能够你能够幸福的这份心意，究竟，送到了吗？

    “......我很幸福。”

    低着眉头的藤乃，犹如剥落了悲伤外衣的花儿一般，她的微笑是那样平和宁静。

    “我很幸福......我能生在这个世界上......我能和光相遇，我真的很幸福......”

    藤乃眼角的晶莹闪动着，却没有落下，话语间的哽咽，泛着的不是悲伤，而是喜悦。

    一道光戳破了厚厚的乌云。。

    驱散了世界的灰暗，天空在此刻，放晴了。

    慢慢地，洛天书的那张脸上也绽放出笑容。

    “是吗，看来是我多事了......太好了呢，这样一来，那家伙在天国估计也会很高兴吧。”

    “嗯......”

    轻轻拭去双眸的泪光，藤乃声音听起来柔和又显坚定。

    “说起来，我还没有好好和那家伙道过别，葬礼的时候被小朝插了一手，结果还没有一句抱怨都没说出来啊——亏大了，明明被他坑的这么惨！”

    “噗，呵呵......”

    愣愣地看着洛天书那副咬牙切齿的模样，藤乃不禁破涕为笑，擦去了眼角渗出的泪水，她问道：

    “那，今年要不要和我一起去给光扫墓呢，我也......好久没去看他了。”

    “嗯——扫墓啊，不错，正好在那家伙的坟头上好好发泄下的我的不爽啊——”

    洛天书小孩子淘气的宣言，让藤乃忍不住掩嘴轻笑着，望着对方那不似作伪的表情，她嘴角的弧度又添了几分。

    “对了。”

    似是突然想到了一件事。藤乃打断了洛天书的碎碎念：

    “这个，还给你。”

    “诶？这个是......”

    愣愣地看着藤乃递过来的东西，那是一份因为时间长久而微微发黄的信封，没有邮戳和收件人的封面上画着一堆奇怪的图文符号，杂乱无章的像是小孩子的涂鸦。

    一部分久远的记忆在洛天书的脑海中涌现，他诧异地问道：

    “这是，我放在光那里的那个，信封？”

    “没错。”

    嘴角抿着笑，藤乃把它递到了洛天书的面前：

    “这是你的东西吧，当初没有能立即还给你真是对不起，现在，请你收下它。”

    “......”

    望着那承载着一段宝贵记忆的钥匙，洛天书伸出了手，搭在了信封的边缘。

    曾几何时，他发了疯似的想要找回他的过去，他忘记的东西太多了，太多太多了，甚至即便到了今天为止，他仍然没有想起来——

    被他写在了信封里的那个人，究竟是谁。

    搭在信封上的手微微发力，洛天书的眼里闪过一丝挣扎，最终他还是轻轻地放开了，在藤乃惊讶的目光中，洛天书收回了手。

    “......抱歉，还是算了吧，藤乃小姐，能拜托你一件事吗？”

    将落在信封上的目光毫不留恋地收回，洛天书微笑道：

    “我想请你替我保管它。”

    “诶，可这是......”

    “那就这么说定了。”

    没等藤乃劝阻的话语出口，洛天书已经强硬地决定了，并且毫不犹豫地转身离开，只见金发的少年背着她摆着手，接着一阵轻松快意的声音从少年远去的方向飘来：

    “拜托你了哦，藤乃小姐。”

    “......”

    这还真是......

    苦恼地笑了笑，望着手上那满是回忆的信封，藤乃的眼角不自觉地又弯起了一个漂亮的弧度。

    正当她打算将其收起的时候，一个意外的声音传了过来。

    “那个，稍微打扰一下可以吗？”

    “诶？我记得你是......”

    “啊——这还是我们第一次正式见面吧，藤乃小姐，我是雪之下阳乃，请多指教呢。”

    许是来者身上那过于闪耀的气息让藤乃这样喜好恬淡的人有些不适应吧，藤乃足足愣了有半秒钟才反应过来。

    “初次见面呢，雪之下小姐，请多指教。”

    “不用这么客气啦——叫我阳乃就好。”

    大方地摆了摆手，阳乃甜甜地笑着，她在对与他人交流的表现上显得极为擅长。

    “那，阳乃小姐，请问你有什么事吗？”

    到底是已经成为了帝门家主母，藤乃在这一方面表现地也不失大体。

    “对对，有件事想要拜托藤乃小姐呢，能不能把你刚刚准备要交过洛君的信封交给我呢？”

    “诶......？”

    听到了阳乃的请求，藤乃有些为难地说道：

    “可是，阳乃小姐，那个信封是......”

    “啊啊——我知道，那对洛君是很重要的东西对吧，不能随便交给别人，藤乃小姐你是想怎么说的对吧？”

    弯着嘴角，阳乃从口袋里拿出了另一个信封递给了藤乃。

    “这是......？”

    藤乃一愣，微微泛黄的外表显示着它身上有过岁月的痕迹，上面那用紫色的画笔勾勒出的花儿图案更是让她隐约有种熟悉感。

    短暂的失神之后，藤乃惊讶地掩住了嘴：

    “这——这莫非是光的......！”

    “嗯，没错的，这里面写着光之君的最爱哦，所以，作为交换，能不能把洛君的那一份，交给我呢？”

    “......”

    在这一刻，藤乃终于想起了，那个下午，那个金发的少年曾和她有过这样一段对话。

    “呐，光，这个信封对你来说不是重要的东西吗？交给我保管真的可以吗？”

    “当然可以哟，正因为因为是最重要的东西，所以才要交给最重要的人来保管啊。”

    信封的记忆让藤乃再次失神，她的视线慢慢地从信封移到了面前的少女身上。

    “原来如此，你就是......”

    “嘘~”

    阳乃伸出一根手指抵在唇上，作出了禁声的动作：

    “到此为止了哦，要说出来的话，魔法可就会失效了呢。”

    第三卷完结——撒花——我去终于写完了，作为隐藏第四条主线的光在就是和阳乃的故事绑在一起的，还没有写完的秘密，就让它深埋于此好了，毕竟最后阳乃篇的番外故事已经成为有生之年系列了嘛——╮（╯▽╰）╭


------------

第二百八十三章 夏日的悠闲午后与腹黑

    “垂枝樱，真是漂亮呢，枝条像细线一样垂下，像是在邀请一样。”

    “那个，洛前辈，就算突然对我卖弄起花的知识，我做饭的效率也不会有丝毫的提高哦，不过，如果你能对霞之丘学姐这么说的话，她应该会很高兴的。”

    “加藤，好久不见你吐槽能力又强化了吗？”

    “洛前辈你在说什么傻话呢，明明才两天不见而已。”

    “是吗？那大概这就是所谓的‘一日不见如隔三秋’吧。”

    “......前辈就算这样奉承我也没有什么好处的哦。”

    “真是薄情啊，加藤。”

    “......”

    握着菜刀的手微微停顿，穿着格子围裙的少女微微抬头瞥了眼那慵懒地躺在沙发上的金发少年，片刻之后，她的手里的刀又和菜板发出了“咚咚咚”的声音。

    洛前辈家的日常，似乎什么都没有发生改变呢。

    加藤眼眸微微闪动，手上的动作却不曾停歇。

    ......

    七月到了。

    蝉鸣不断，夏天的味道日益增加着，视线里扭曲的街道，风带起了灼热的气息，扑面而来的暑意让人倍感疲累。

    在这炎热的季节里，只是看着那毒辣的日光，就不会让人有想要出门的欲望。

    最起码对某金发来说是这样没错。

    “悠闲的生活真好啊......幸福的感觉。”

    “洛前辈的幸福还真是廉价呢。”

    “你不懂啊，小女孩，这才是大人的生活方式哦。”

    “要是大人都像洛前辈这样生活，那社会不就糟糕了吗？”

    “怎么会，如果每个人都能像我一样享受生活，这个世界早就变成人类的理想乡了。”

    “......”

    望着餐桌上洛天书那理所当然的表情，加藤不禁想到。

    如果厚颜无耻也算一项成就的话，那洛前辈一定能获得最高的评价。

    无视了加藤那微妙的眼神，擦掉了残留嘴角的咖喱汁，洛天书发出一本满足的感叹：

    “呼——复活啦，谢谢你，加藤，你又救了我一命啊。”

    “诶......我倒不觉得一顿午饭能得到洛前辈说出这样的感谢，只是，‘又’是什么意思？”

    “嘿嘿，小细节不要在意啦。”

    笑着摆了摆手，洛天书一边收拾着碗筷一边赞叹道：

    “没想到加藤你的手艺这么好呢，居然还要比薰还强上一点，恭喜你加藤，再努力一下的话，就可以超越最强了。”

    “啊，是这样的吗......”

    用毫无起伏的语调抒发了自己的惊讶，加藤问道：

    “虽然我不知道洛前辈是怎么样进行比较的，但是姑且问一句吧，最强是谁？”

    “当然是雪之下咯。”

    “诶......”

    加藤淡淡地发出带着“好像很厉害”这样意思的长叹，只听洛天书毫不犹豫地说道：

    “虽然她做的东西我只吃过曲奇，但是仅凭这一样我就可以得出结论了，在料理方面，起码我见过的人当中，没人比得过她。”

    “这么厉害啊，话说，原来料理只要凭借一道菜就可以评价了吗？”

    “当然啦，比如某个团子，就算只吃过她做的曲奇，我也能知道那家伙一辈子都只能做出黑暗料理！”

    “......”

    这样子在背后说由比滨学姐坏话会不会太过分了洛前辈......

    无奈的心情一闪而过，加藤突然好奇地朝着公寓里侧的房间瞥了一眼：

    “对了，洛前辈，你的妹妹不吃饭吗？”

    “你说维多利加？不用管她，现在她拒绝甜食以外所有的午饭。”

    “......”

    到底怎么回事啊这对兄妹。

    不知为何，一到了洛天书的家里，加藤那平常几乎都不会有任何波动的内心就像是被灌进了石子的水瓶，吐槽的欲望不断地向外涌出。

    一般来说她是不会有这样的感觉的，因为平时的话，吐槽役的担当早已经被人胜任了，而且还不是一个人。

    思绪漂流间，加藤的眼神微动，碗筷碰撞的声音充耳可闻，一层不变的公寓也突然有了种空荡荡的感觉。

    果然......这不是我的错觉呢。

    “对了，洛前辈。”

    “怎么了？”

    把餐具丢进了水池里，正准备清洗时，洛天书听到了加藤的呼唤，他转过头只听对方问道：

    “洛前辈和宫园同学，吵架了吗？”

    “......”

    一上来就是超级麻烦的提问啊，加藤同学。

    挤着眉头，扁着嘴角，洛天书的表情像极了闹别扭的小孩子。

    “没有啊，为什么我要和薰吵架，你看，我们今天还在互发邮件哦。”

    “......好勉强的借口。”

    “啰嗦，加藤，这里不用吐槽也可以！”

    带着一一脸郁闷的表情，洛天书问道：

    “话说回来，加藤你今天找我到底是来干嘛的？我记得SOX的活动不是暂时停止了吗？”

    “果然忘了吗......”

    “嗯？你说什么？”

    “......唉。”

    加藤手中的调羹叮地一声轻轻地靠在了装满咖喱的盘子边上。

    “放假之前，洛前辈和五更同学约好了吧，要陪她去出版社投稿。”

    “......”

    哦，还有这件事啊......完全忘记了啊！

    黑猫那中二傲娇的模样在洛天书脑中一闪而过，他尴尬地抓了抓头发，头疼的同时另一件事突然让他不由得一愣。

    把目光转向身后的加藤，洛天书奇怪问道：

    “加藤，为什么会是你来和我说这件事？”

    “我是被五更同学拜托的哦。”

    对上了洛天书的视线，加藤试着模仿起了黑猫的说话方式：

    “‘我绝对不要和那家伙再出现在同一个画面里！’五更同学是这样说的，所以她才让我来提醒洛前辈。”

    “......”

    这个暗黑中二的臭小鬼！一面让我陪她去投稿一面居然还说什么不要和我出现在同意画面？！

    别扭也要有个限度啊口牙！

    黑漆漆，我的手刀已经饥渴难耐了，等着我制裁你吧！

    暗自握拳，洛天书平复了内心的怨气之后，不爽地问道：

    “然后呢，加藤，那个家伙有说了日期是什么时候吗？”

    “今天下午。”

    “......加藤，故意的吧你。”

    “不是哦，我也是才从五更同学接到委托的。”

    “......”

    此刻洛天书突然发现了，他们的幽灵少女加藤慧可能觉醒了腹黑的属性。

    两天前我就回来待在家里NEET了，你居然非要等到今天才来说，绝对是故意的吧，故意想让我没有办法推掉吧！

    虽然本来也没打算推掉来着......但是问题不在这里！

    今天才知道？！谁信啊！如果真的只剩下半天时间，那个黑漆漆怎么可能拜托你来说这件事啊！

    “啊——抱歉，我忘记了，五更同学已经在不死川出版社楼下的咖啡厅等着洛前辈了，时间我好像记得是约在，二十分钟后吧？”

    “加藤——都说了身为女主角就不要随便添加这么多没用的属性啊——！”


------------

第二百八十四章 不一样的黑猫与布丁编辑

    “好慢！”

    “吵死了——！我能来你就给我感恩戴德吧黑漆漆！”

    按照事先说好的，不，该说是被加藤给坑了一把的洛天书，总算来到了约定的地点——

    不死川出版社。

    话说这地方绝对是自带诅咒的吧，每一次过来都和我自己的意愿没有半毛钱关系......

    “怎么了？”

    “......什么都没有，走吧。”

    洛天书收起了脸上微妙的表情，和黑猫一同走迈入了出版社的大门。

    轻车熟路地走进了电梯间，洛天书疑惑地看着身边的黑猫问道：

    “黑猫，你的呢？没带吗？”

    “笨蛋，当然是事先寄过来的了啊。”

    “......”

    你真的没问题吗？黑猫的眼里透露着这样的意思。

    那鄙视的眼神让洛天书有些尴尬，这不能怪他，两次在这里碰见了别的作家都是携带着自己的稿子的，他下意识地认为来这里的人都会带着自己。

    差点忘了这家伙只是来投稿的了。

    “你在想什么？”

    似乎是能从洛天书的眼神中读出某种极为失礼的意思，黑猫下意识地皱起了眉头。

    “......没有什么。”

    故意别开的头，洛天书避免了双方的目光的交错。

    因为觉得完全中二的设定很有趣，所以想看你写完的东西，这种跟认输了一样丢人的话我在呢么可能说得出口啊！

    “咳，说起来还没有问，你把投给了哪个编辑？”

    洛天书在不死川出版社里认识的编辑一共只有两位，其中之一是霞之丘的编辑，町田小姐，另一位是和泉的编辑，神乐小姐。

    要是能碰到熟人就好了。

    不然要解释我的身份问题可是一件超麻烦的事情啊......

    黑猫大概是并没有听到洛天书的心声，但是估计上帝应该是听到了的，因为他刚刚立下的flag，又被秒收了。

    “我没见过他，只知道名字叫做‘布丁’，好像是一位从电击文库那边挖过来的编辑。”

    “......”

    布丁啊......没听说过，果然是陌生人吗？不过，从电击文库那边挖过来的？

    原来想要干死电击文库是每个轻出版社共同的梦想吗？！

    而且......黑田那个胖子居然好像还成功了？！

    洛天书在心中默默地为自家的出版社点个赞。

    我不在的时候，你们辛苦了，虽然我今后依然不会在，但是还是希望你们继续辛苦下去......

    说实话，从一开始洛天书看待不死川出版社的态度和那栋法国的别墅是一样的，都是属于随时可以卖掉换钱的储备资金。

    只是因为现在他暂时不缺钱，而且后来这间出版社还牵扯到SOX的人员组成，他才暂时没有想去动它的意思。

    不过现在嘛......

    即便他仍旧没有把心思花到这里的想法。

    但，他倒是真的挺有兴趣看看这家出版社究竟能走到哪一步的。

    电梯很快就到了，出版社的外部的墙面上依旧是贴着那些宣传的海报，大火大热的字眼像是发散着光的宝石一般吸引着黑猫的视线。

    如同在浏览画展的作品，黑猫放慢了步伐，将宣传上作品这一张又一张的样子尽收眼底。

    黑猫的眼中那暗藏的羡慕与期望，看得洛天书略感意外地挑了挑眉头。

    原来这个黑漆漆是真的有打算过要走轻作家这条路啊。

    没有说话，洛天书默默跟在黑猫的身后，并没有打扰她。

    突然，黑猫停在了一幅海报的面前。

    “......霞诗子。”

    “嗯？”

    顺着黑猫的目光望望去，洛天书表情里闪过一丝了然。

    “哦，这个啊，霞之丘的新作已经发布了啊，今天才刚刚看到。”

    霞之丘的第二作，校园恋爱题材的后宫轻，一直没有去问她，原来已经开始发售了吗？

    瞥见海报下方霞诗子签名的旁边那用红色加粗字体写着的“热卖中”“已售百万册”的字眼，脑海中又浮现了那个因为害怕而不敢前进的家伙的影子，洛天书无言地笑了笑。

    看来她是故意不告诉我的，啊啊——真是的，看来回去之后又会变得麻烦了。

    心中感叹间，洛天书上前用手轻轻拍了一下黑猫的脑袋。

    “走了，时间要来不及了吧？”

    “嗯......”

    黑猫先是一愣，接着摸着自己的头突然反应了过来。

    “喂——你这家伙不要乱碰我的头啊！”

    “是，是。”

    一边随口敷衍着，洛天书率先走进了不死川出版社的编辑部，身后的黑猫不由得也愤愤地跟了上去。

    出版社的内部没有什么改变，因为已经约定了时间，洛天书也没有顺路去他的“VIP包间”晃荡一下，直接就是陪着黑猫坐等那个“布丁”编辑的到来。

    距离约定时间还有五分钟的时候，布丁编辑就出现在了他们的面前。

    深深向下陷落的眼窝，刻划在脸上的严肃皱纹，再加上黝黑的皮肤。

    “......抱歉来迟了，我叫‘布丁’，请多指教。”

    真人版“豪鬼”就站在他们的面前如此说道。

    经过短暂的沉默之后，黑猫和洛天书分别作出了自己的反应。

    “......请，请多指教。”

    “真亏你这家伙长成这样还敢用这种名字呢。”

    “喂，喂......！”

    黑猫半是惊讶半是责备地看着洛天书，后者只是摊摊手，并没有道歉的意思，好在“豪鬼”，哦不是，“布丁”编辑本身并没有太在意这一点。

    “哈哈哈，没事的没事的，我的相貌一直也被人这样吐槽，已经习惯了。”

    “失，失礼了——！”

    尽管布丁本人没有追究的意思，但是黑猫还是郑重地道了歉，看起来在外人面前，她还是那种相当遵守礼仪的类型。

    “那么，你就是黑猫小姐了，对吧？”

    “是，是的。”

    黑猫的样子看起来和平常差距相当大，或许是因为对方的相貌太过恐怖亦或是对方的身份的问题，她在对话上总是显得畏畏缩缩的。

    “那，这位是......”

    看见布丁转移而来的视线，洛天书倒是没有什么好惊讶的，毕竟这家出版社认识他的人加起来还不够一只手数的。

    布丁编辑这样的新来的人更是不可能会认识他的。

    洛天书心下思量，直接搬出自己的身份有种突兀的感觉，这里就干脆先用黑猫的前辈这样的身份缓一缓吧。

    可是张口的瞬间，洛天书又有了新的想法。

    等等啊，这是个千载难逢的好机会不是吗！

    瞥了眼身边的黑猫，洛天书的嘴角露出了一抹邪笑。

    现在的黑漆漆因为有外人在的关系，必然要克制自己，所以，这不是就是我为所欲为的最佳时机吗！

    这么想着的洛天书故意向右一步，在黑猫不解的目光中瞬间拉近了两人的距离。

    “咳，你好，我叫洛天书。”

    “你好，嗯？你是华夏人吗？”

    “是的，今天我是陪黑猫一起来的。”

    “这样啊，你莫非是......”

    “对，没错，我是——”

    加长的尾音，洛天书在黑猫呆愣的视线中，把手放在了她的手上，嚣张地揉作起来。

    “我是黑猫的哥......”

    “男朋友——？”

    洛天书的话还没说完，布丁就自己一拍手掌，恍然大悟地说道：

    “你是黑猫小姐的男朋友吗？”

    “......”

    啊？你说啥？


------------

第二百八十五章 和布丁进行的对话与结论

    “没想到男朋友居然陪着来了啊，你们关系真好呢。”

    “啊，不是，那个......”

    “啊哈哈——莫非还在害羞吗？年轻人啊。”

    “不，我的意思是......”

    “嗯嗯——这还真是令人羡慕啊，话虽如此，今天的谈话还是先以工作为重吧。”

    “那什么，你听我......”

    “好吧——那现在让我们进入正题吧，黑猫小姐，你寄来的原稿我已经看过了。”

    “......”

    听人说话啊混蛋！

    豪鬼，咳，好吧，是布丁，布丁编辑自顾自地把两人的关系误会了之后，黑猫就一直处在了暴走的边缘。

    至少在洛天书看来，那家伙头上冒起的蒸汽绝对不会是害羞的表现......应该吧？

    没有注意到两人的异常，或者应该说没有兴趣去在意两人的异常，或者对他而言，这只是单纯在谈正事前气氛处理上的一些小调剂。

    类似开胃菜一样的东西。

    虽然在空腹时对开胃菜或许会有着不错的想法，但是因为主食在后，虽然对开胃菜感兴趣，但却不会过分执着。

    这算是职业素养吗？

    话说保持着这种十足的“坏习惯”，这家伙的内在和外面看起来说不定也没有差别嘛。

    “啊——光顾着说话了，总之，你们先请坐下吧。”

    “哦......”

    “......”

    面对面和布丁编辑一起坐下，黑猫的样子看起来虽然已经从刚才的尴尬中恢复过来，但还是显得有些拘束的样子。

    三人都坐下后，布丁编辑没有废话，直接就进入了正题，他拿出了三叠厚厚的纸张，将其中的两份放到了洛天书和黑猫的面前。

    “这是你寄来的原稿的复印件，当然，设定集之类的也包括在里面了。”

    连我的份都有啊，话说这似乎不是重点吧？

    洛天书翻开了面前的复印件，黑猫独有的写作风格一瞬间就让洛天书头大了两圈，冗长的设定前篇，哪怕有了文档的间隔和分段，看起来仍然是如堆积的字山一样。

    长长的设定集加上一堆被以奇怪的方式使用的单词，还没有读完两行，洛天书现在就已经陷入了看到新单词——查找新单词的设定意义——在查找意义的同时又碰到其他的新单词，这样的死循环中了。

    啪地合上了才翻开不到十页的复印件，洛天书捏了捏鼻梁，闭上了略感酸涩的眼睛。

    这，该说不愧是黑猫吗？仅仅是设定就可以把人劝退了......

    从恐怖的中二设定中把自己给解放了出来，洛天书发现两人的谈话似乎还在继续的样子。

    “由自己单人创作，笔名是【黑猫】，没错吧......？”

    “是的......”

    “黑猫小姐是以成为职业的家为目标吗？”

    布丁编辑注视着黑猫问道。

    话说从一开始他们就无视了我啊，不过本来就没有我什么事就是了。

    黑猫捏着裙子的下摆，有些紧张地开始解释自己的缘由：

    “......是的，写和画漫画都是我的兴趣，如果可以两种我都想尝试，不过，今天是来投稿的。”

    似乎是第一次和正式的编辑交谈，黑猫显得有些笨拙，又有些急促，没有等对方问起，她已经开始简单地介绍起了自己的经历。

    “前几年开始就我就有对新人奖进行投稿，当然，不是仅限于贵出版社，其他文库也都有过尝试，虽然都没有进入最终选拔。”

    “是吗？真是了不起。”

    “哪里......您过奖了。”

    两人的对话整体略显平淡，像是超市结账时的场景，你一言我一语，客套，疏离，最重要的是——

    无聊。

    这是洛天书心中现在最突出的感受。

    话说为什么要这个补丁编辑明明长着一张豪鬼的脸，行事风格却这么地拖沓？像是病人和医生之间唠家常的对话已经持续了快要五分钟了。

    桌子周围竖立的隔离板，谈话的地方像是哪里的审讯室一样，虽然身处其中的洛天书没有什么特别的感觉，但是黑猫就不一样了。

    她今天的穿着没有之前那种中二病满满的风格，白色无袖的连衣裙总体看起来有一种很清凉的感觉，但就是如此，她的紧绷的身体还有那微微出汗的小手都证明了她的内心似乎并没有那么“清凉”。

    洛天书把目光重新移回了对话之上，豪鬼先生的家常话似乎还没有结束。

    “这么年轻就连续好几次投稿新人奖，相当罕见的例子呢，有什么契机吗？或者说理由？”

    “......正如我刚才所说，我很喜欢和漫画，但是老实说，还有一个原因......”

    黑猫抓着衣角的手更用力了，低下的视线也开始不断地在地上来回扫动。

    “出版社的稿费要比我打工的工资高多了，如果能够出道成为轻作家的话，能给家里添一笔不小的经济来源......这样的动机算是不纯，吗？”

    这还是第一次听到黑猫谈起她写的初衷。

    说起来黑漆漆的家里除了她之外还有两个妹妹好像，像她这样普通的人家抚养三个孩子确实有些勉强，如果她能作为家出道的话，倒是能替家里分担一部分压力。

    话说......和我这种混吃等死的家伙比起来，你这个黑漆漆的成熟程度是不是强太多了......

    想到这，洛天书不禁老脸一红。

    黑猫略显担忧的提问让布丁编辑沉默了一下，接着他回复到：

    “不会。”

    停顿了一下，布丁突然开始翻动起了面前的复印件，不是浏览，只是单纯地在翻动而已。

    “差不多了，让我说回正题吧。”

    “嗯，嗯......”

    布丁的话让黑猫的神经瞬间绷劲了，看着她脸上的表情，洛天书似乎都能听到她的心跳声。

    “看过你寄过来的原稿之后，作为审核编辑，我的判断是......”

    在黑猫紧张又期待的表情中，“布丁”正式化身成为了“豪鬼”：

    “不合格。”

    布丁的声音不算大，但是想必震撼在黑猫的心中的威力应该不弱于惊雷了，只见她脸上那些丰富的表情以肉眼可见的速度褪去，最终剩下的只是淡淡的失落。

    沉默蔓延着，一丝丝不甘心闪过她的脸颊，心里的倔强迫使她即便想要马上逃离这里，身体却还是被死死地抑制住了，嘴里也是好不容易地，挤出了那句话：

    “请让我听听您的，理由吧......”

    “......如你所愿。”


------------

第二百八十六章 失败的判决与立场

    “总的来说，就是上不了台面。”

    布丁，不，是豪鬼。

    豪鬼板着脸说道：

    “我想这也是理所当然地事情，你没有参加过新人奖的最终评选，当然不可能达到出版的水平，按理来说，我们在这里的谈话都是以一种不可能的前提进行的。”

    布丁的每一句话都让黑猫本就显得柔弱单薄的身体再一次轻轻发颤。

    “我不知道你到底通过拜托了出版社里的哪一位，能够让你的直接跳过了预审放到了我们的面前，但是，如果想要这样靠关系就可以有特别待遇，那就大错特错了。”

    在黑猫脆弱的身心上，豪鬼继续扮演了残忍的施暴者：

    “如果这样就可以轻易通过的话，那对参加我们出版社新人奖的其他人来说，不是太失礼了吗？”

    “......对不起。”

    黑猫低着脑袋，小声地道着歉。

    听到这些，洛天书的头反而是大了。

    这家伙貌似是因为我的关系，被坑了啊。

    跳过了预审，吗？

    这么说来，黑猫寄来的，多半是以自己的名义吧？虽然出版社里认识他的屈指可数，但是被黑田“教育”过，知道出版社的老板是一位华夏人的家伙却是多得很。

    恐怕预审的编辑就是其中之一，所以才这么阴差阳错地就通过了，可结果最后的审核编辑却又是从电击文库挖来的“新人”。

    所以这场谈话整体看起来才会这么奇怪吗？

    其他的编辑因为担忧这里面复杂的关系而把问题交给了“新人”布丁，布丁虽然看出了些许端倪但却不知道具体的状况，所以才能毫不犹豫地予以黑猫沉重的“判决”。

    虽然从结果来说，没有什么大的改变，但是让黑猫平白无故替自己背了黑锅，这点洛天书还是有些过意不去的。

    不过话虽如此，现在他也不能讲明一切，不然这家伙到现在为止的努力不就都白费了吗？

    “靠关系的情况只有这么一次了，那么，接下来是的内容部分。”

    布丁编辑严厉的目光让黑猫无地自容，紧闭的嘴唇微微有些发白，她什么都没能说出口。

    “......角色之间的对话有一部分还算有趣，但是也仅限于有趣的等级了。”

    布丁翻开了原稿的复印件，与洛天书的这一份不同，他所拥有的复印件上有着用鲜红的水笔标记出的部分。

    毫不客气地说，几乎一整页都有他的标记。

    这些全部都是“问题”吗？！

    洛天书有些难以置信，虽然他也能看得出黑猫的存在不少的问题，但是这么多也有些过分了吧！

    把这些全部说完要花多少的时间？

    不，现在的问题是，要是把这些全部都说出来，黑猫她，真的能够接受的了吗？

    布丁编辑用笔在A4纸上敲打，发出了哒哒的声音。

    “首先是设定问题，加入的设定实在太多了，当然，加入新奇的设定本身并不是什么坏事，但是对于你来说，你无法运用巧妙地运用这样的手法，所以结果就是，除了的构成变得冗长复杂之外，毫无意义。”

    “......”

    黑猫的身体抖了一下，布丁编辑最后的话语像是一支利剑刺穿了她的灵魂，可一切还远远没有结束。

    “的描写太过夸张了，毫不客气地说，这已经无限接近单纯的YY了，说实话，这种程度的原稿，我很怀疑能不能通过二次审核，这是一部相当糟糕的作品，距离能够拿出来贩卖还有很长一段距离。”

    听到了布丁严厉，甚至可以说是苛刻的评价，黑猫的脸色无比地苍白，她死死地抓住了自己的衣角，似乎只有这样才能让她忍住不逃跑。

    面对这种近乎从头到尾全是否定的评价，一开始黑猫还能小声的反驳一些。

    比如“这里的设定是我为了突出人物的强势而准备......”这样的话，可是马上就被布丁编辑以“毫无意义的设定，只是添加读者阅读的困难程度而已。”这样的理由给驳回了。

    慢慢地，黑猫一句话也说不出来了，她只能是保持着一副瑟瑟发抖的样子，在布丁编辑残忍的话语下苦苦支撑。

    按照的厚度来看，他们的讨论过程还没有超过十分之一，可是黑猫已经崩溃了。

    洛天书轻轻地闭上了眼，他毫不怀疑，如果他再继续等下去，这家伙绝对能在这里被豪鬼说到哭出来。

    他伸出手，啪得一下打在了桌子上，声音不大不小，正好是可以打断布丁编辑的程度。

    “......有什么事吗？”

    布丁编辑将视线转移到洛天书的身上，他的脸上出奇地并没有什么不满的表情。

    洛天书挑挑眉，耸耸肩道：

    “没什么，只是我觉得你的评价，会不会太过分了点？对象只是一个高中生而已。”

    “既然是目标成为家的人，而且带着稿子来到了出版社，我判断可以用对一名作家的态度来对待她，这是对一名创作者的尊重。”

    “我不否认你的观点。”

    瞥了眼双眼仍旧透着无神的黑猫，洛天书撇撇嘴道：

    “但是，把一个人的所有努力批得一文不值，这就是你所谓的尊重吗？”

    低头看了一眼自己面前的那片片红迹，布丁编辑不紧不慢地说道。

    “努力是达成结果的必然过程，但是失败的结果是无法用过程的精彩来掩盖的。”

    标准的编辑思维呢。

    叹了口气，洛天书做着最后的努力：

    “这么快就用失败两个字来评价会不会太武断了？我认为即便从你们的方面来讲，她的作品已然失败，但是她也是有闪光点的，总归在某一个方面她算是成功的。”

    “......”

    沉默了一会，布丁编辑淡淡地说道：

    “......这里是出版社。”

    短短的一句话，说明了他的立场，同时也阻断了洛天书所有反对的话语。

    “还有什么问题吗？”

    “没有了，真是伤脑筋啊，你说得太过正确了，我已经没有什么可以反驳得了。”

    “那么......”

    “喂，豪鬼。”

    出言打断了布丁编辑，洛天书突然说了一句题外话：

    “刚才你误会了，我和这家伙，不是男女朋友，今天，我是以这家伙哥哥的身份来的。”

    “......那又怎么了？”

    “在评价方面，你的所有的行动都可以用‘出版社编辑’的身份来合理化，我承认，我已经无话可以说了，但是——”

    话锋一转，在黑猫惊讶的目光中，洛天书的手轻轻按在了她的脑袋上：

    “作为这家伙的哥哥，我有一句必须要说。”

    说着，洛天书翘起腿，吊着眼，摆出了一副十足的不良表情瞪着对方说道：

    “喂——你这家伙！这样子欺负我的妹妹，想打架吗——啊——？！”


------------

第二百八十七章 那小小的愿望与恸哭

    “笨蛋。”

    “第二十三遍了，差不多得了啊你这家伙。”

    “吵死了！笨蛋笨蛋笨蛋——！”

    “第二十四次，第二十五次，第二十六次。”

    “......笨蛋。”

    “第二十七次。”

    “......”

    啊，停了。

    终于感觉到自己的举动相当无聊了吗？这个黑漆漆。

    电车的车间里，零散地坐着几个陌生人，他们都正用着奇怪的眼神偷偷观察自己这边，看着坐在自己身边的黑猫，洛天书的嘴角难得地露出了一抹无奈的苦笑。

    ......麻烦死了。

    为什么他们两个会在电车上进行这种毫无意义的对话呢？这一切的故事还要从一个小时前说起。

    在一个小时前的不死川出版社里，爆发了一场大战，肯VS豪鬼！哦错了，应该是洛天书VS布丁来着......

    为了替“妹妹”黑猫出头，洛天书和布丁编辑在出版社爆发了争吵，其突兀以及激烈的程度远远超出黑猫的想象。

    在她还没有反应过来的时候，两人的架势已经发展到就差揪着对方的衣领喊混蛋了。

    要知道，虽然有着隔离板的存在，但是这种东西实际上的隔音效果是几乎不存在的，所以这场骚动理所当然是惹来了出版社里的其他人围观。

    不过奇怪的是，虽然看热闹的人不少，但却没有一个人上前劝架，甚至连敢于踏入战场的人都不存在。

    是因为这里的编辑们生性薄凉吗？还是说他们对于“小丑”的表演只是嘲讽，并没有下场一起表演的意思？

    对于这两种看法，黑猫更倾向与后者，因为洛天书的表现，怎么说呢，虽然对方是为了她出头的，她自己也知道很不该这么说，但是她还是打从心底觉得......

    太丢人了。

    像是哪里的小混混一样，满口粗话，之前的“沉着冷静”刹那间被丢到了大气层之外，那时的洛天书简直就像理性蒸发了一样。

    大闹了一场，最后，洛天书强硬地把黑猫带了出来，之后便是在黑猫恢复理智之后，开始对疯狂地对他进行“笨蛋”的吐槽。

    不，这已经不是吐槽了，而是在单纯地喷口水了......

    黑猫沉默着用抗议的眼神死死地盯着洛天书，让他浑身不自在。

    他哪里不知道刚才自己的样子很丢人，故意在大庭广众的场合吵得那么没水平，这自然不是他的喜欢的方式。

    虽然这么做也没有什么太大的问题就是了，反正只要旁观者里有“知情”的人存在，那就不会有人不长眼上来劝架。

    他能以一个不良的姿态，嚣张到底。

    虽然这不是他的本意。

    不过说实话，当时的状况下，洛天书也只能选择这么做。

    因为如果他们的吵架显得太有“水平”，那不就违背了他吵架的初衷了吗？

    黑猫今天遭的罪，有一半得归到他的头上，所以，虽然麻烦得很，但是......

    这就当还你替我背锅的人情了，黑漆漆。

    洛天书用自己的方式做了一件自认为的好事，虽然从客观上来说，也确实是好事没错，只不过，不知道内情的黑猫，自然是不可能明白洛天书这么做的用意。

    所以，在她看来对方的情况只是突发性的智商下降，毫无征兆的那种。

    说到这里，她倒是有些庆幸洛天书那时候直接把她给带出来了，不然继续留在那里，她一定会羞愧致死吧？

    只是......

    虽然这个家伙今天表现地就像是一个没有教养的小混混一样，又无礼，又丢人，害得她甚至都不想回忆起那段记忆！但是——！

    但是......

    这家伙，救了我......

    把我从那个深渊里给救了出来。

    虽然是用了烂到了家的方式，不过，今天，如果没有他的话，我一定，连从那里走出来的勇气都没有吧？

    所以，虽然很不愿意，虽然这不是我的本意，虽然我绝对没有任何想要认同你的想法，虽然我......从来就没有认为你这家伙身上有哪一点配得上“英雄”这两个字，但是，今天，真的，真的真的......

    “......谢谢你。”

    “啊？”

    虽然电车吵杂的声音很大，而且对方还低着头，但是这一句细细的呢喃还是完整地传入了洛天书的耳中。

    洛天书讶异地看着黑猫，说实话，他确实没有想到有生之年他居然能从对方的口中听到“谢谢”这样的正经的字眼。

    这家伙，今天该不是被打击到人生观重置了吧......？

    愣了大约半秒钟，洛天书下意识地把手放在了黑猫的头上，而对方只是微微扭捏了一下，并没有像之前那样发出强烈的抗议。

    “没事吧你，还没从那家伙的打击中恢复过来吗？”

    “......”

    话题接触到布丁编辑的时候，洛天书可以明显感到黑猫的身体抖了一下。

    片刻之后，只听一阵像是没有润滑的齿轮在运作一般，僵硬的，沙哑的声音从黑猫的口中流出。

    “......很可笑吧。”

    一点点地抬起头，黑猫露出了一个比哭还要难看的笑容：

    “你一定觉得很可笑吧？明明只是个看过几本的普通高中生，居然妄想成为了轻作家什么的。”

    “......”

    明明没有眼泪，可此时的黑猫的表情给人的感觉却远比哭泣要悲伤得多。

    “明明，明明只是抱着试试看的想法去的，明明知道肯定会被拒绝的，可是，可是我还是不甘心......”

    黑猫紧紧地皱着眉头，她倔强地抿着嘴，哪怕声线已经带上了哭腔，泪水却被她死死地锁在了眼眶里，没有一点渗出。

    即便喉咙里再发出一个音都显得如此困难，黑猫还是努力诉说着：

    “......但是，我还是想去，尝试，因为我——努力过了，真的，很用心很用心地努力过了——！所以——！”

    话没能说完，黑猫便捂住了自己的嘴，努力将涌出的泪水咽回，接着，她抬起头，用充满希冀的目光望着洛天书哽咽道：

    “......至少，至少那一点点的，哪怕只有一个人也好——！我，我也想要，我也想要，别人的认同......很可笑对吧？”

    “......噗，哈哈哈——”

    在黑猫惊愕的表情下，洛天书毫无顾忌地大笑了起来：

    “啊哈哈哈，黑漆漆，哈，你说的没错啊，是很可笑啊——”

    “......”

    难过，委屈，绝望，听到这些话黑猫感到自己心似乎被撕裂了，就在她的眼前即将失去色彩的时候，洛天书按在她的头上的手滑到了她的肩上，同时另一只手也搭上了她肩。

    只听他用不容置疑的语气说道：

    “但是啊——黑猫，有我罩着你，谁敢笑你啊。”

    一如平常，洛天书摆出了那种看戏一般没心没肺的表情：

    “写的烂又怎么样？努力过，后悔过，哭过，然后再重来不就好了，难不成还有谁是天生就会写的吗？就算有那也无所谓，你就是你，你是黑猫，是我大SOX社团的成员。”

    说着，洛天书一咧嘴：

    “如果谁敢嘲笑你的话，那我就替你揍他一顿好了！不管对方是谁。”

    “......”

    黑猫不知道该怎么形容自己的心情，她只知道她从未像现在这样讨厌过面前的这个金发的混蛋，也从来没有像现在这样——

    想要依赖面前这个金发的笨蛋。

    泪水早已涌出，滑落在脸颊，望着面前那张曾经无比讨人厌的脸，黑猫现在想做的只有一件事——

    抱住这个坏到骨子里的家伙，把头塞进他的怀里，然后......

    “......呜.....呜呜......呜啊啊啊——”

    放声大哭一场。


------------

第二百八十八章 过后的风波与回礼

    啊啊啊——我到底干了什么啊——！

    人总是在回忆起那些羞耻的过去时，忍不住有想要重来一次的感觉。

    这一点对于某位中二病少女来说也是如此。

    少女的名字叫做五更琉璃，当然，她更喜欢称呼自己为千叶の堕天圣黑猫，不过这都不是重点。

    重点是，在两天前，在名为黑猫的少女身上发生了一件事，这是一件即便现在回忆起来仍然让她会有想要重启人生的冲动。

    她哭了，在一个男生的怀里。

    而且这个男生，还是在她短短十几年的人生被定义“最强天敌”的存在。

    简单来说就是最讨厌的人。

    可就是这一个人，看到了自己最羞耻的一面，不仅如此，他还是某种意义上促成这一羞耻状况的“元凶”。

    所以，对于这么一个恶劣，讨人厌，还是她心中现役犯人的家伙，少女决定——

    去跟他正式道个谢。

    emmmmmm......

    似乎有些不合常理？不，这才是傲娇正确的做法嘛。

    ......

    叮——

    电梯上方的数字不再跳动，黑猫有些不自然地走了出来，低着头似乎是为了掩饰那脸颊的嫣红，忽快忽慢的脚步似乎与她那不平静的心跳开始同步了。

    沿着墙面磨磨蹭蹭地走到公寓的门边，黑猫深吸了一口气，紧了紧提着小包裹的双手，向前跨了一步。

    叮咚——

    “咿——？！”

    明明是自己按下的门铃，黑猫却如同被突然电击了一般，浑身一颤。

    一边暗骂着自己大惊小怪，黑猫一边等来了开门。

    “打，打扰了——！前，前两天的事情，受你——！”

    “啊咧，是五更同学？”

    “诶......？”

    “来找洛前辈的吗？不用客气，请进吧。”

    “诶，诶——？！”

    公式化的羞耻话语还没说出口，剩下的部分就被黑猫咽回了肚子里，不为其他的，就为她现在在这里见到的这个人。

    “加，加藤学姐？！”

    为什么学姐会在这家伙的家里？

    黑猫的脑子莫名当机，甚至忘了移动脚步。

    “那个，五更同学？”

    加藤歪了歪头，看着面前愣愣地盯着自己的黑猫，她也不知道该怎么办才好。

    怎么感觉好像对方似乎，突然变化好多？错觉吗？

    感到不解的加藤暂且把心中的疑惑压下，她伸出手在黑猫的面前晃了晃：

    “五更同学，五更同学，听得见吗？”

    “嗯，啊——抱，抱歉！”

    回过神来的黑猫再度羞红了脸。

    啊啊啊——我究竟在干什么啊！

    “唔......”

    费解地望着面前低下了头的少女，加藤默默地转身从鞋柜里为她拿了一双室内鞋摆在了她的面前。

    “总之，先进来吧。”

    “打，打扰了......”

    跟在加藤的身后，黑猫第一次走进了洛天书的家里，不由得小心翼翼地打量起来。

    和想象中一样的大，和想象中一样堆满了游戏和主机的客厅，和想象中一样全是快速食品的厨......啊咧？居然是咖喱？

    黑猫愣愣地抬头，这时候她才刚刚注意到原来面前的加藤是穿着围裙的。

    “那个，加藤学姐，难道是在这家，咳，他的家里做饭吗？”

    “嗯，是哦。”

    不知为何，加藤平淡的回答突然让黑猫有种纠结的感觉，为什么你能毫无感觉地回答我这样的问题。

    还有，刚才进门的时候，你那一套标准的女主人台词......喂，你们两个家伙难道已经发展到同居等级的情......

    “虽然不知道五更同学你误会了什么，但我只是因为来社团帮忙所以顺路上来帮洛前辈解决一下午饭问题而已。”

    “......”

    加藤犹如读心一般准确地戳破了黑猫的脑内风暴，这让她的脸不禁再一次涨红了。

    领着黑猫进门之后，加藤留下一句“洛前辈在那边发呆”就继续回到厨房去了。

    黑猫一个人在原地犹豫了好一会，终于才下定决心走向沙发的方向，准确地说是走向那个金发的方向。

    像是被晒干的咸鱼，此刻的洛天书正直直地趴在沙发上，把头塞进了两个靠枕之中，若不是时不时还摆动摆动脚，真的会让人以为这家伙是不是已经挂掉了。

    确实如加藤学姐所言，在“发呆”呢......

    “咳，咳！”

    不轻不重地咳嗽两声，黑猫走到了洛天书侧边的沙发上坐下，看着对方的脑袋如同发芽一样慢慢地从枕头里长出来。

    “黑漆漆？”

    “......咒杀你啊！”

    这家伙还是一如既往地让人火大！

    本来还有些不自然的黑猫在听到洛天书称呼的一瞬间，就把内心的羞涩丢到了大气层之外。

    “啊哈哈，抱歉抱歉，习惯了。”

    毫无诚意地道着歉，洛天书慢悠悠地调整了自己的姿势，以一个还算正常的方式坐在沙发上。

    “那么，黑猫？啊，你找我有事吗？”

    “其实也没什么......”

    黑猫嘴里轻声的嘟嘟囔囔着，搞得洛天书一阵疑惑，就是这么磨蹭了好一会，黑猫似乎像下定了决心一般，把自己手中的小包裹放到了洛天书的茶几上。

    “这个是？”

    洛天书问道，面前这正方形的小包裹，外面的包装并不是那些漆黑的魔法阵之类的，而是有些可爱的粉色斑点，这让他好奇不少。

    “这是给你的，回，回礼！”

    “回礼？”

    似乎能从洛天书的眼里读出对方的那种想法，黑猫的脸色又变得有些微红。

    “嗯，前两天的事情，谢，谢，谢......”

    不知道为什么，明明在家里练习了好多遍，可是实际见到的时候，黑猫还是在这两个字上卡了壳。

    结结巴巴了半天愣是说不出口，闹得最后黑猫只得涨红了脸，低着头不敢去看洛天书。

    “嗯？”

    虽然对黑猫的表现感到奇怪，但是洛天书还是先打开了对方带来的所谓的“回礼”。

    “曲奇？”

    洛天书略感意外地抬了抬眉头地道：

    “没想到你居然还会料理啊。”

    说着就拿了一块丢进嘴里，大口地嚼了嚼咽下。

    “挺好吃的嘛。”

    “是，是吗？谢，谢谢。”

    为什么现在倒是可以说出来了啊！

    似是对自己的失态感到羞愧一般，黑猫才刚刚抬起的头也低了下去。

    看得洛天书一头雾水。

    在搞什么啊这家伙......

    疑惑间他顺手又拿了两块曲奇，嘴里发出阵阵清脆的声音。

    明明是傲娇中二病，但是这家伙的料理水平还是很不错的嘛。

    望着面前的曲奇，洛天书不由得再次想到了某个团子的作品，这让他不禁感叹。

    果然料理能力是也是看天分的吗？


------------

第二百八十九章 少女的小心思与夏季CM

    “然后，黑猫，今天你来有什么事吗？”

    “......”

    不知为何，面对某金发那“吧唧吧唧”啃着曲奇的模样，少女嘴里那句“特地来感谢你”却怎么样也说不出口。

    再加上......

    “洛前辈，饭前吃太多甜点的话，小心吃不下饭哦。”

    “啰嗦，加藤，你是我的老妈还是什么吗？”

    “不是唷，只是不想一会看到洛前辈因为吃太多在地上打滚的样子而已。”

    “天真！加藤，‘甜食是装在另一个胃里的’，这是我家妹妹用她的生活方式总结出来的至理名言，好好铭记心头吧。”

    “诶，是这样啊。”

    “就是这样！”

    “......”

    是哪里的新婚夫妇吗你们！

    终究还是忍住了没有把这句话喷出来，听着两人旁无若人般的对话，黑猫的心中烦躁无比。

    好吧，虽然她知道两人的性格上都有那么一丝小问题，他们异常合拍的相性也证明了这一点，只是——

    啊——不明白！为什么我就这么不爽呢！

    “吧唧吧唧吧唧（咀嚼），所以？黑猫，你还没说你究竟是来干嘛的啊？”

    一伸脖子把曲奇咽下，洛天书随意地用手背擦了擦嘴。

    “我记得社团活动不是暂停了吗？”

    “那，那是......”

    两人的视线又一次交汇，黑猫的心没由来地又因为此慌了。

    这时远在厨房的加藤遥遥地吐槽了一句。

    “洛前辈，不是暂停，是自由参加才对吧？”

    “差不多嘛。”

    洛天书随意地道：

    “反正我都不会参加的。”

    “身为创建者说出这种话真的没有问题吗......”

    “没有。”

    理直气壮地应对了加藤的吐槽，洛天书继续盯着面前异常沉默的黑猫，他现在有些搞不清楚状况。

    每一次他和黑猫相见，吵架都成了基本流程，要是不和对方拌上几句嘴，他都觉得有些不习惯了。

    可是从出版社的事件之后，他再见到黑猫，对方除了摆出一脸怪异的神情，保持着唯唯诺诺的样子外，就是沉默了，完全没有了之前那种针锋相对的势头。

    难不成被打击过头，转了性？

    不过这些倒不是重点。

    现在，洛天书正一脸怪异地注视着黑猫，而后者只是低着头，虽然嘴里偶尔会嘟囔些什么，但是声音太小完全构不成对话。

    有些尴尬啊。

    难以想象这样的情况居然会出现在他们的对话中。

    “不说话我哪里知道该怎么办啊......”

    又直勾勾盯着对方好几秒，洛天书终于放弃了，与其等待对方开口，不如他自己来发起话题了，起码不会陷入这种莫名的尴尬。

    “喂，黑猫。”

    “......嗯，啊？”

    惊讶地抬起头，黑猫不知所措地望着洛天书，这让后者不禁一阵叹息。

    明明是你来我家找我的，这一副等着我提问的表情是闹哪样啊！

    “虽然现在提有点早了，不过还是跟你说一下吧，这次的夏季CM，我们社团的摊位已经确定了。”

    “已，已经确定了吗？好快......”

    似乎是因为提到了“正事”，黑猫的表现也不像之前那样畏缩，开始变得主动起来：

    “是在哪里？”

    “呃，主会场靠前的部分，算是不错的地方了吧，对新人社团来说。”

    洛天书露出一个微妙的笑容，然后默默地转过了头。

    当然，他这不是在扯淡，虽说这个问题只是突然想到，但他却不是随意提提而已。

    夏季CM的活动通告已经出来了，他们社团的位置确实被排在了那个地方，只不过根据一般的情况来看，那部分的社团都是比较强力的，最少也是资历比较深的。

    像SOX这样，成立不到半年时间就“挤”进去的，到时遭人议论是必然的，所以，在负责售卖游戏的人选上，就有了问题。

    不管怎样，洛天书和安艺肯定都是要去的，毕竟他们是主要的创建者，同时也都不怎么要脸，咳！是抗压能力都比较强！

    至于其他人，英梨梨必然是不可能去的，她不想暴露身份，同时，如果到时候现场的气氛比较微妙，洛天书不排除这家伙会现场暴走的可能。

    同理，霞之丘还有和泉应该都不会去，剩下的人里，HTT里包括薰在内，对于宅的认知还处于初级阶段，她们应该都帮不上忙，更何况薰和他还在冷战的阶段。

    剩下的加藤和雪之下，前者洛天书不放心，后者——太危险了还是算了吧。

    想来想去，最后留下能够出场人物当中，似乎也只有黑猫了。

    这家伙也有过自己售卖同人志的想法，帮忙卖个游戏应该不成问题。

    洛天书是这么想的，只不过......

    “......抱歉，我可能不行。”

    面对来自洛天书的邀请，黑猫居然选择了拒绝。

    “诶？！为什么？”

    “那个......”

    视线对上的瞬间，黑猫也下意识地偏过头，脸上带着奇怪的红晕，只听她瓮声瓮气地说道：

    “因为，那天我已经和朋友约好了要一起逛CM......”

    “这样啊，那还真遗憾。”

    洛天书惋惜道，这样一来，CM当天，只有洛天书和安艺两个人，看来是要大出力了。

    “其，其实......！”

    “嗯？怎么了？”

    “......没，没有。”

    似乎是因为洛天书脸上的可惜表现地太明显，黑猫又忍不住想要开口说些什么，只不过目光交织的瞬间，到嘴边的话也说不出口。

    “奇怪的家伙。”

    “......”

    黑猫没有说话，此刻的她是有些小失落的吧，因为自己没有能够帮上忙，只不过，等到CM的当天，或许她就不会这样想了......

    之后两人磕磕绊绊地又说了一会，黑猫就主动提出要回家了，甚至连加藤做的午饭都没有吃。

    结果到最后，洛天书还是没有明白黑猫今天到底是来干嘛的，不过因此倒是意外收获了一份曲奇，想想他还是很开心的。

    黑猫走了之后，吃完了午饭，加藤也离开了，送走了她们，独自一人待在客厅洛天书却没有立刻打开他心仪已久的GALGAME，而是拿出了手机，发送了一封邮件。

    不一会，公寓的门铃就响了起来。

    打开门，洛天书笑着将来者迎进了家门，然后递给他一个黑色的包裹。

    “前辈，这是......？”

    “TAKI，你还记得吧，当初作为帮助你建立社团的代价，我曾说过，在不久的将来，我要你帮我做一件事。”

    “没错，是这样子的......”

    “现在，到了你该兑现诺言的时候了。”

    嗯——有没有比较闲的老铁上PC端帮我拉拉评分......被人提醒之后才发现，这个三星有些扎心o（╥﹏╥）o


------------

第二百九十章 久违宅女的三人组与社团展位

    “呜哇——人超多的啊，像山一样。”

    望着似潮水一样的人群，模特般靓丽的少女不由得发出了感叹。

    对此，身着古老御宅族套装的高挑少女不禁自豪道：

    “哈哈，这也是当然，毕竟这可是对在下来说，不，对所有的宅来说，这都算是最大的盛会了是也，请好好享受吧！小桐桐氏。”

    “可是——！队伍完全不动！这样要怎么享受啊？！”

    面对同伴的劝告，少女完全不为所动，一改外面上的乖巧，蛮横地指责起对方。

    “嘛嘛——排队的时候确实是有些枯燥是也。”

    “好热，好臭，好麻烦。”

    “啊哈哈，虽然是第二次来了，但是难度还是有些高了吗？”

    “火大！一副什么都知道的样子，能够有力气说风凉话，倒是给我想想办法啊！”

    “啊哈哈，这个就......”

    “吵死了。”

    冷冰冰的话语，正好与这酷热的天气形成了鲜明的对比。

    就在两人陷入了这种无意义的对话中时，同行的黑长直终于是开口向其中一人发难了。

    “在这种地方浪费力气的笨蛋，就算你说破天这里的温度也不会下降哪怕是一点点，所以，省点口水闭嘴如何？”

    当然，她的对手可不是那种坐以待毙的类型。

    “为什么你一副了不起的样子啊！中二邪气眼！如果不是因为被你邀请，我怎么会在这里受罪，哼！”

    “喂，不要一副我求着你来的表情好吗？”

    “难道不是你哭着喊着求我来看看你的社团，我才来的吗！”

    “你这家伙，妄想也要有个限度！”

    “啊——等等，等等，两人都稍微冷静一点......”

    “哼！”

    “哼！”

    “诶......”

    这还真是令人头疼的情况呢......

    推了推鼻梁上的圆滚滚的大眼镜，作为领队，她第一次感到了无力。

    说起来这里的两人，若是洛天书在这里的话，应该都是认得出的，因为她们都是曾经在上一次夏季CM见过面的人。

    黑猫的宅系队友，表身份是模特现充的小桐桐，高坂桐乃，以及“宅女集合”的管理员，超复古御宅族的沙织·巴吉纳。

    望着争吵不休的两人，纱织有感而发地道：

    “果然，京介氏不在的话，还是容易出问题啊。”

    “哈？！为什么突然提起那个家伙啊！”

    像是被踩了尾巴的猫一样，桐乃的声音陡然上升了好几个调：

    “和他有什么关系！”

    “呃，不是那个意思啦，只是觉得如果京介氏在的话，小桐桐可能会收敛......”

    纱织的声音越来越小，对方如同针扎一样的目光落在了她的身上，让她怎么也说不下去，只好一手扶着头，尴尬地笑着。

    “哼！”

    “说起来，为什么今天京介氏没有来？”

    面对纱织的追问，桐乃只是很傲娇地甩给她一个侧脸：

    “那家伙去找他的青梅竹马了，那个土妹子，哼！”

    “在吃醋吗你？”

    “这怎么可能啊！”

    “是吗......”

    不以为然地挑了挑眉，黑猫似乎还想要说些什么，只是这时候，沉寂已久的人群突然躁动了起来。

    随着前方传来的广播声，长长的队伍如同从冰封中融化的河流一般，开始缓缓地向着前方移动着。

    终于，让人期待已久的夏季CM，开始了。

    “请向前走——主会场在前方——”

    “会场内比较拥挤，请注意安全——”

    “呐呐，请问，可以让我拍一张照吗？”

    “喂喂，快走吧，那边的同人志要卖完了！”

    “B2，B2，呼叫B2，这里A5，S1区的部分已经回收完毕，重复一次，S1区的部分已经回收完毕。”

    “......”

    “真厉害呢.......”

    望着沉浸夏季CM的这群人，桐乃下意识地喃喃道，虽然已经不是第一次见到这样的场景了，但她还是被震撼到了。

    被宅的力量震撼到了。

    “别发呆了，要走了。”

    “谁，谁在发呆啦！”

    没有理会桐乃的傲娇，黑猫先一步向前迈去，而后的纱织只得苦笑着，桐乃虽然气不过，但是也只能跟上了。

    夏季CM的展位虽然很多，但是在那些前面排着的那长龙的一样的队伍，才是视觉震撼的来源。

    当一群兴趣相投的人聚集到一起时，所爆发出来的能量是难以想象的。

    在这样的环境里，即便桐乃自己内心无限地想要去克制，但是身体已经忍不住自己跟随**的脚步前行。

    虽说三人来到这里都有着各自早已锁定为目标，迫不及待想要立即买下的同人志，但是，横在她们心间的另一件事还是让她们暂时抑制了这份冲动。

    跟着人群步入了主会场，桐乃终于忍不住开口了。

    “喂，黑漆漆的，你的社团在哪里啊？”

    “嗯？”

    黑猫一愣，她倒是没有想到对方居然真的有兴趣啊，只不过被她这么一看，桐乃突然就不自然地红了脸，然后把头转到了一边。

    “我，我的意思是！你的社团不会是因为太小的关系，所以在角落无人问津，所所所所以——我才想去嘲笑，对，是去嘲笑你！”

    “......”

    对于桐乃这已经成为固有属性的口嫌体正直，黑猫就这么淡淡地看着她，经历得多了，连吐槽的**现在她连都没有了。

    不过说到社团的问题，有好奇心的可不只是桐乃一人。

    “黑猫氏，在下对于你参加的社团也是非常有兴趣的！请务必带我参观一下是也！”

    “......跟我来吧。”

    似是感到了无奈一般，黑猫叹了口气，随即带领着两人向着人群最密集的那个部分走了过去。

    “噢噢——黑猫氏，这还真是意外啊！”

    “喂喂，真的假的啊，这个方向我记得都是些很厉害的社团的展位吧？你的社团不是才成立不到半年吗？”

    “......”

    黑猫没有说话，只是默默地在前面带路，当然，这样的反应自然被桐乃翻译成了“臭屁的家伙”。

    其实并不是如此，她们不知道，虽然自己的社团展位被放在了一个很厉害的位置，自己对此也感到了自豪，但是如果要从心里想法来说的话，黑猫的心里其实很不想带她们去的参观的。

    至于原因嘛......

    “到了，就是这里。”

    “哼——让我看看，是哪个？”

    “那边，有旗子的。”

    “那边啊，嗯——？好奇怪的旗子，S——O——X？这是什么意......啊......”

    顺着那杆奇怪的大旗子接着向下看，桐乃呆住了。

    梅露露在上，她看到了什么？

    一个穿着紫黑色斗篷骑士装的，假面超人？还有另一个套着一身，应该说是奇怪，还是简陋的，总之是她也不知道怎么形容的服装，关键是，这家伙头上还戴着一条白色的**。

    怎么说？中二病和，变态？
------------

第二百九十一章 SOX神教的成立演讲与巨坑

    “抬起头来诸君！”

    穿着紫黑色骑士装的，戴着奇怪假面的家伙正站在垫高的木箱子上，俯视着展位前排队的众人。

    “人们，敬畏我们吧！我们就是黑色骑，咳，不对，我们就是SOX！”

    夸张地一摆手，将自己的斗篷向后撑起，戴着假面的男人开始了他的演讲。

    “我在此提出疑问，在座的诸位，你以为SOX是什么？社团？同人会？或者是什么奇怪组织的前身？不对——！都不对——SOX是信仰——！”

    “哦——”

    虽然不是很明白这家伙到底再说什么，但是人群中还是有不少人被他激昂的演说给带动了情绪，下意识地发出了“不明觉厉”的呼声。

    “我们SOX是正义的伙伴！人类的历史就是性的历史，是所有18X作品所构建起来的伟大金字塔！所以，我们就是希望的象征！是全人类的救赎——！”

    “哦——！”

    随着戴着假面的男人那如舞台剧一般夸张地动作幅度，渐渐地，场下的呼声又大了一些。

    “我很悲伤！”

    男人张开了双手，戴着的假面下发出了低沉的声音：

    “为什么现在的社会总是对我等有着奇怪的差别对待！这是歧视，这是不公平！我要反对，我要抗争——！抗争着这不公的世界！”

    “哦哦——！”

    “为什么宅就要被另眼对待！为什么18X就要被歧视！我们从事的工作是高尚的！伟大的！充满正义感的！我们是为了解放全人类的思想而在努力奋斗着！”

    拉长了尾音，像是要把自己的腰肢折断一般，戴着假面的男人上身作了一个高难度的扭曲，给人一种极强的视觉冲击。

    “我在这里宣言！我们SOX绝不会对任何人低头，我们会抗争！我们会战斗！我们会为了全人类的理想乡奋斗到最后一刻！所以——！”

    扯紧了斗篷，将全身束在骑士装里的男人笔挺地站着，沉稳而严肃的声音慢慢从他的假面之下传出。

    “愚蠢的顽固之人啊，畏惧我们吧！弱小的无力之人啊，追求我们吧，世界！将由SOX来加以仲裁！诸君！战斗吧！不管世界有多么的残酷，都没有关系！不管世界有多么的可怕，都没有关系！去战斗！去抗争！因为在那尽头！有未来——！”

    “哦哦哦哦————！！！”

    激昂的演讲煽动了群众的情绪，或许有被冲击到的中二，或许又被人群感染到路人，总之因为这个戴着假面的奇怪家伙，本就喧闹无比的会场变得更加喧闹，甚至已经向不可控的方向前进了。

    可怜的工作人员已经被狂热的信徒们挤到了外围......

    事到如此，已经没有人去关注为什么这个家伙发出了“18X=正义”的宣言，然而他的摊位卖的却是全年龄作品，为什么他一副正义伙伴的打扮，而他身边站着的却是一个把**戴在头上的变态。

    所以，仔细一想，这里可以吐槽的问题其实很多，不，是相当多，不过因为这场突如其来的奇怪演讲，人们的注意力倒是彻底跑偏了。

    当然，并不是所有人都会被演讲带入奇怪的世界，总有那么一些坚定地站在正常的世界观下的人们，比如黑猫，比如桐乃......

    自从看到那些个奇怪的家伙之后，桐乃的嘴巴就没有合上过了，她结结巴巴地问道：

    “那，那个就是你参加的，社团......？”

    “......没错。”

    虽然很羞耻，虽然很丢人，虽然她极其不想承认，但是黑猫还是一脸阴沉地点了点头。

    “怎么样？这样一来可以满足你的好奇心了吧？”

    “......”

    沉默着，桐乃说不出话了，这个社团从某种意义上来说，确实强的一比，被黑猫称之为“最强”现在想来似乎也不是没有理由的，只是你这个......

    说实话，不管是称赞还是吐槽，此刻的桐乃好像都都说不出口。

    “诶.......其实，还是很厉害的嘛，咳咳，对吧，黑猫氏，你的社团很厉害啊......”

    “你这话是认真的吗？”

    “啊哈哈......”

    纱织尴尬地笑了，自诩见过大风大浪的她，也无法对这个奇怪的社团作出什么客观的评价，到底是因为冲击力太强了。

    虽然两人的表现都有些失礼，不过这也是黑猫意料之中的事情了，在她知道那个家伙今天要进行什么“传教仪式”之后，她就有了不好的预感。

    然后，预感成真了。

    望着那两个从箱子上走下来开始总算开始认真卖游戏的家伙，黑猫打从心底深深地叹了口气。

    虽说中二的人都比较无聊，他们都有大把的时间来为自己的中二买单，顶多算是麻烦一点罢了，可是——！

    当一个人能无聊到这种程度的时候，他再加上中二的属性，那就不是麻烦，而是灾难了！

    要她对洛天书这个中二到极致的笨蛋发表的演讲做一个评价，那自然就是——

    脑子进水了。

    这不是说他的演讲有多垃圾，从客观角度来说，煽动能力这么强的讲话还是有可取之处，可是——这有什么用吗？

    黑猫知道，不，该说整个SOX里所有人都知道，这个演讲纯粹就是洛天书自己欲望的具现化，因为没有人阻止他所以扭曲地爆发了。

    首先，也是最基本要知道的是，她们制作的游戏，是全年龄段的，也就是说这一连串18X相关的宣言，和她们的游戏，毛关系没有。

    其次，她们的游戏本来就是靠着极强的制作团队来体现优越之处的，可是，这家伙的演讲里，一不提画师，二不提剧本，背后那么大的两张游戏海报完完全全被他浪费掉了。

    顺便一提这些英梨梨制作出的超精致海报还被洛天书那个奇怪的旗帜可挡住了一半。

    最后，他的演讲对游戏的贩卖有什么帮助吗？答案肯定是，没有。

    不仅没有，还添堵了！

    和演讲毫无相关的游戏除了能让上前来询问的客人一头雾水之外，还有什么用吗！

    说实话，如果不是内心少女的矜持在努力克制着自己的情绪，黑猫绝对会上去对着洛天书一顿批，哪怕她现在还很难与对方正经的对视。

    其实到最后的时候，情况也确实如黑猫所料，这场名为演讲的闹剧，除了让安艺那本来就玻璃的宅男心因为那个**套装彻底碎裂之外，对他们的社团的宣传没有半点帮助。

    呃，也不能说半点都没有，起码现在如果在网络上检索SOX的话，还是能搜出来一些相关的东西来的。

    比如SOX神教之类的......

    嗯——虽然过程很奇怪，但是就结果来看，知名度确实是有了，只不过从半途就朝着相当奇怪的方向发展了就是......


------------

第二百九十二章 收集本子中的意外与中二思维

    “交给你真的可以吗？”

    “可以唷，洛前辈，难道我有什么让人不放心的吗？”

    “不，就因为是加藤你，所以我才不放心啊。”

    上午短短三个小时贩卖时间已经结束了，而SOX社团销售量已经达到了150份的惊人高度，要知道就是他们旁边的那些大型社团也差不多就是这个水平。

    说实话，能有这样的成绩洛天书还是很高兴的。

    原本他们的试玩版也就只制作了500份而已，这还是算往好了考虑的，毕竟像他们这样的新人社团，不要说500，第一次能有100的销售量就已经是大成功了。

    只不过，洛天书低估了他们社团的强大，经过他和安艺两个人在网络上历时一个月的宣传，他们游戏的制作背景早就被人挖透了。

    剧本担当：霞诗子，和泉征宗。

    画师担当：柏木英理，埃罗芒阿。

    光光这上面四个人的名字，不管放到哪个社团里，都是绝对的中坚力量，属于招牌类型的存在，象征意义已经远大于实际意义了。

    可是SOX居然能够把这四个人聚集到一起，仅凭这个消息，就足以让他们成为今天夏季CM里最热门的大话题了。

    更别提在这之前，洛天书还以宣传的名义，在网络上放了一段樱高HTT的演奏视频。

    他们现在所拥有的知名度，早已经超越了他们的想象了。

    也正因为如此，短短半天时间，他们今天带来的200份游戏已经快要销售一空了。

    午饭的时间算是中场休息吧，正当洛天书准备和安艺改成轮班制换人出去玩的时候，加藤居然出现了。

    “没问题的，洛前辈，我已经向泽村同学问过相关的事情了。”

    “......真的吗？”

    虽然加藤看不到洛天书现在的表情（因为有面具），但是从语气中她还是能感受到那种不信任的味道，这让她不禁小小地加重了一点语气：

    “稍微信任我一点啊，洛前辈，而且——”

    加藤若有所指地将目光移到了一旁的安艺身上：

    “虽然不知道为什么洛前辈和安艺同学今天要打扮成这样出门，但是，如果再不让安艺同学休息一下，恐怕他会撑不住的哦。”

    “......”

    洛天书沉默了，正如加藤所说，现在的安艺，早就是一副灵魂出窍的模样，麻木地站在展位前，嘴里似乎还在念着什么“我的人生......我的人生......”。

    看来是受刺激了啊，真是的——抗压能力真差。

    洛天书的目光在加藤和安艺之间来回游荡了几次，最后艰难地作出了决定。

    “那好吧，这里就交给你了，加藤。”

    “嗯，我知道了。”

    点点头，洛天书把桌子上那一叠白色的表格交给加藤，郑重地交代道：

    “加藤，记住了，如果有人要入SOX的话，记得让他把这个填好。”

    “......知道了。”

    “嗯，那我就先去玩一会了。”

    “一路走好。”

    目送洛天书的身影消失在人群之后，加藤默默地把手里的表格塞到了桌子的抽屉里，接着用地上多出来的瓦楞纸把抽屉口堵住，最后还不忘用力向里推了推，把这些都做完之后，她才满意地点点头，慢慢朝着安艺的方向走去......

    ......

    接着把目光转移到洛天书这边。

    卸掉了身上的工作之后，洛天书终于可以开始好好享受这一次的夏季CM，同人志是必须要收集的，在意的同人游戏也是必然要收集的。

    这些事情虽然耗费时间，但是洛天书早一步已经委托其他人去做了，所以留给他的部分也不算太多。

    作为柏木英理的忠实粉丝，他自然不会去看其他作家的18X同人志，不过，全年龄段例外......

    于是，便有了以下这一幕，穿着骑士服，披着斗篷还带着奇怪面具的男人，正站在某个展位前默默地翻着同人志。

    当初为了演讲效果考虑，他特地穿了高邦的鞋子，所以他本就不矮的身高在人群中更是显得极为突出。

    再加上刚才演讲时被不少围观了的关系，其实这里很多人都是认识他的。

    不过面具就是为了这种时候而存在的，戴着面具的洛天书根本不怕被人认出来，因为他的形象已经被自己魔改成了精神象征。

    SOX领袖的精神象征。

    然后，我们的象征，哦不是，是我们的领袖，就在这里默默地翻着面前的同人志，同时嘴里还碎碎地念着：

    “我不是妹控，不是妹控，不是妹控，只是喜欢的人恰好是妹妹而已......”

    是的没错，洛天书从开始到现在，所有浏览的本子都是妹控向的，虽然不知道手上拿的这个本子里的妹妹是哪里的作品进行二次创作的，但是无所谓。

    妹妹即正义。

    此刻，洛天书翻动着同人志的手在颤抖着。

    这鬼畜的颜艺，魔性的对白，令人窒息的操作，还有可爱到爆炸的妹妹.......

    “请务必......！”

    “给我三本！请务必给我三本”

    “......”

    洛天书抬起头刚要说话他的台词就被人给抢了。

    他无语地转过头看着自己身边这个抱着同人志满脸通红，嘴角的口水如果不收收的话，像极了某些同人本子里被欲望支配的女主角的家伙。

    只不过，我记得这家伙好像是......

    “......小桐桐？”

    “诶？你怎么知道我的......啊——！是你？！”

    尖叫，后退，抱紧本子警戒起来，在认出自己的瞬间，桐乃毫不犹豫地来了一记素质三连，看得洛天书郁闷无比。

    躲那么远干嘛，我又不是怪兽，还能吃了你不成？

    “为，为什么你会认识我？！你是谁？！”

    不顾周围人奇怪的眼神，桐乃直接忽略了他们开始质问起洛天书，虽然这家伙是黑猫的社团朋友，但是她可不记得自己什么时候认识过这种......中二病白痴。

    “......”

    桐乃的问题让洛天书一阵头疼。

    这让他怎么说，照实了说，必然会暴露他的真实身份，这样他戴面具的意义何在，可是，想要糊弄过去......好像也不容易啊。

    思考中，洛天书突然灵光一闪，于是他大手一挥。

    “问得好！我正是SOX神教的指挥官，zero，咳，不对，hero是也！”

    “......”

    桐乃石化了。

    而不远处刚刚准备上前解围的黑猫听到这句话，默默地把自己刚刚迈出去的脚又给收了回来。

    这个中二笨蛋是谁，我不认识......


------------

第二百九十三章 临时的四人小队与团结之力

    “所以.......为什么我要和这家伙一起逛CM啊？！”

    高坂桐乃现在很郁闷，非常郁闷。

    在经历了炎热的夏日，拥挤的人群，狂热的信徒这三大难关之后，谁知道，在她以为自己终于可以好好享受CM的时候，上天却送来了一只中二。

    在这之前，她自信满满地认为，自己对付中二已经有了很好的办法，这一点在黑猫的身上得到极好的证明，可是——

    “喂，你这家伙，不要一直跟着我们啊，你难道没有其他事情吗，你不是来卖游戏的吗？”

    “嗯——原来如此，你是想要我们SOX的游戏啊，没问题，等一会送你一份好了。”

    “才不是这个意思啊！”

    桐乃气呼呼地挑着眉头瞪着这个不请自来的家伙，中二不可怕，可怕的是完全不听人话的中二！

    最让桐乃郁闷的就是，洛天书一旦停下来，她们的队伍也会停下来，关键是！她还不能抱怨，因为，这家伙看的同人志，全都都是自己感兴趣的妹系列！

    无可奈何之下，桐乃除了能用眼神表达自己的不满之外，几乎无计可施。

    而完全曲解了桐乃意思的洛天书却没有半点自觉，仍然在自顾自地寻找着自己的目标。

    难得看到桐乃吃瘪的黑猫自然是开心得很，而纱织只能苦笑着站出来当这个和事佬，毕竟是领队。

    “好了好了，小桐桐氏，洛君怎么说也是黑猫氏的朋友，难得的CM，大家一起逛不是更开心吗？”

    “一点都不开心！”

    “哼，你说到底也就是这个水平了。”

    “臭猫！这还不都是你害的！”

    “你说什么！”

    “哼！”

    “诶......”

    看见两人又因为这点小事吵了起来，纱织是真的头疼了，无奈之下，她把目光投向了洛天书。

    对于纱织来说，其实多一人少一个人逛CM并没有什么差别，更何况还是熟人了，虽然她也很好奇为什么黑猫看到了洛天书就直接邀请他加入，上一次见面的时候他们的关系不是很差的吗？

    不过到底也过了一年的时间了，两人似乎已经成为了好友？

    摇摇头甩掉脑内那些奇怪的想法，纱织上前试着向洛天书搭话。

    “那个，洛君，你不去阻止她们一下吗？”

    “阻止？为什么？她们看起来玩得挺开心的嘛。”

    “诶......”

    虽然很想吐槽那个“玩得很开心”你是怎么理解的，但是纱织已经看出来洛天书是没有阻止的意思，正相反，估计他看戏的心情还更多吧。

    望着争吵不休的两人，还有隔岸观火的洛天书，纱织默默叹了口气。

    当个领队还真的不容易啊。

    于是，四人的临时小队这就算是是组成了，大家互相之间磕磕碰碰的情况也是在所难免。

    像是黑猫和桐乃总是能爆发各式各样奇怪的战斗，或是桐乃和洛天书之间关于妹系宅物的争吵，亦或是洛天书和黑猫两个中二间的拌嘴，虽然在最后一种情况下，前者占了绝对优势。

    不过不管这样，总体来看还是大家挺欢乐，起码在纱织看来，虽然桐乃口头上不停地针对洛天书，但是实际上却已经认同他作为一起逛CM的同伴了。

    这大概就是传说中口嫌体正直吧。

    看着面前的三人，估计要是纱织把“傲娇”两个字说出口，能瞬间被两人毒舌致死吧，不，是三个也说不定。

    “怎么了？一直嘿嘿的笑着，很恶心啊。”

    看着吊在队伍最后的纱织，桐乃皱着眉头不爽地问道。

    “不，没什么。”

    纱织丝毫不介意桐乃的毒舌，露出了爽朗的一笑，继续进行她领队的工作。

    “到了哦，就是这里，小桐桐要找的‘真妹大歼’夏日祭限定版的售卖点。”

    “噢噢——就是这里啊！”

    听到了想要的情报，桐乃也没有再去吐槽纱织的心情，打了声招呼之后就兴致勃勃地朝着前方的展位跑去。

    看得黑猫不由得又嘲讽了一句“被欲望征服的家伙”。

    纱织也无奈地笑了笑，不过她倒是奇怪地看了一眼身边的洛天书，在她认知中，这是一个完全不比桐乃差，甚至还过犹不及的妹控。

    明明是超稀有的限定版，他居然无动于衷？

    虽然因为面具的关系，纱织看不到洛天书的表情，但是她能感觉到他并不是没注意到，而是毫不在意。

    “洛君，你不跟过去可以吗？”

    听到了纱织的疑问，洛天书转过头解释道：

    “如果你说的是限定版的话，我早就在开场的时候就入手了。”

    “好快......怎么做到的？”

    听到对方居然在一开始就入手了，纱织大吃了一惊，她可是和黑猫都看见了的，洛天书从开场演讲之后，就在没离开过展位。

    “哼哼，团结才是力量。”

    “原来如此，是拜托了同伴吗......”

    纱织理解式地点了点头，确实，在展会收集限定这样的事情，有人帮忙的话，会简单很多。

    不过听到这话，黑猫倒是愣了一下，她是知道的，今天来到这里的SOX成员算上她也只有四个人而已，他究竟是找谁帮了忙？

    此时，远在SOX摊位上的某死宅悲凉地打了个喷嚏。

    “啊嚏——！”

    “没事吧，安艺同学？要不要休息一下？”

    “没，没问题的，还有十份就要结束了，我，我可以坚持的......”

    “要是这样的话那就再好不过了......只是，平常的话，安艺同学在做这些很喜欢的事情的时候不都是精神百倍的吗？为什么今天好像很累的样子？”

    “呃，那是在最开始的时候帮前辈跑腿的时候浪费太多体力了......”

    “嗯？刚刚安艺同学说了什么吗？”

    “没，什么都没有！继续吧！加藤！”

    “哦......”

    ......

    当然，以上的事情黑猫众人是不知道的。

    让我们把目光再放回到她们这边，此时已经慢慢跟上了桐乃的脚步的她们，看见的却是——

    “什么？！卖完了？！”

    工作人员看着面前一脸大受打击的桐乃，苦笑着说道：

    “是的，限定版在一开始的时候就已经售卖完毕了，如果需要的话，可以等到明天再来。”

    “怎么会这样......”

    “毕竟是限定版，如果不一开始就来排队的话，买不到也确实不奇怪嘛，没办法了呢，小桐桐氏。”

    “哼，说到底还不是自作自受。”

    “唔......”

    同伴的话语没能让桐乃打起精神，她还沉浸在与限定版失之交臂的心痛中，或许是她垂头丧气的样子太过可怜，一旁工作人员犹豫一下说道：

    “如果无论如何都想要今天入手的话，其实，那边还有一份......”

    “真的？！”

    如同饥饿的猛虎见到了食物一般瞪亮了双眼，桐乃焦急地问道：

    “在哪里？！”

    桐乃这巨大的反差吓得工作人员一呆，在被催促了几声之后才回过神，弱弱地指了下舞台的方向。

    “在那边......”

    顺着他指着的方向望去，只见舞台正前方摆着一份限定版的光碟，而舞台中央的一个巨大的电子屏幕正显示着对战的字样。

    看到这些，心领神会的桐乃眼睛里燃烧起了浓浓的战意。

    “想要夏日祭限定版只要打败他就可以是吗！有意思！来一决胜负吧——！”


------------

第二百九十四章 并不公平的决斗与丧心病狂

    “开什么玩笑！这么难怎么可能赢啊——！”

    咬着牙，跺着脚，名为高坂桐乃的妹控正在对着地板发泄着自己的怒火。

    而她的发怒的原因自然是——

    她输掉了比赛。

    顺便和她的真妹大歼夏日限定版诀别了。

    此时，现场的呼声却再度响起，看来是舞台上的工作人员又一次获得了胜利。

    桐乃低着头，听到这阵呼声的她又不甘心地咬了咬牙。

    作为夏季CM里特别举办的活动，只要能够赢过这个工作人员，就可以获得一整套的游戏装备包括一份夏日祭限定版的游戏光碟。

    本来桐乃是信心满满的，毕竟她的技术虽然不是最好的，但是怎么说也是花了近四十个小时在这个游戏的养成上的。

    可最后，她还是输了。

    究其原因，首先，这个工作人员本身的技术就强的不像话，据说在PC版网络对战的排名里是前500的超强力玩家。

    其实如果只是如此的话，在场的众人里也不是没有人能够和他一较高下，但是上场的玩家里却连撑过一分钟的人都几乎没有。

    这里就要解释一下真妹大歼这个游戏特殊的机制问题了。

    这不是一个单纯的对战类游戏，而是依靠先攻略GALGAME，养成自己的妹妹，然后用养成的妹妹来登陆游戏进行对战。

    妹妹的好感度，相关的事件，养成的时间，这些都会影响到你登陆游戏的角色数值，所以这是一个和宅力相关的游戏，没有足够的耐心去养成妹妹的话，在对战中是很吃亏的。

    这个人强的关键就在于养成。

    他所选用的角色是夏日限定版里新登陆的角色，所以技能招式什么的，完全没有什么情报可言，这就算了，关键他是用内测的方式养成妹妹，其养成时间更是丧心病狂地达到了100小时。

    要知道，这个游戏的对战模式才公测一个月不到，按照一般的玩家情况来看，除掉学习工作睡觉以及攻略其他游戏的时间，也要每天花上三四个小时才能达到这种水平。

    可是又有几个人能做到这种程度呢？要知道，养成的游戏时间一旦过长就意味着重复的事件，枯燥的日常。

    毕竟本体是GALGAME攻略游戏，很难有人能够为了后期单纯的角色数值去坚持这么久的时间。

    所以，这也就是这个工作人员强到无解的理由。

    技能上的未知让其他人处于劣势，角色数值上的压倒性优势更是让人绝望。

    而且，在时间决定角色数值的前提下，越往后的加成越是恐怖，50小时之后的数据几乎都是呈几何倍数增加的。

    可以说，除开排名第一那个传说出现在这里，这个工作人员在不自己作死的前提下，几乎是不可能被打败的。

    几分钟后，纱织和黑猫的失败更是证明了这一点。

    “啊——头疼呢，确实是那个人太强了。”

    纱织苦恼地摸了摸头，她的游戏时间是三十个小时，算得上是不错的标准的了，可是在三倍差的数值差距上，她还是毫无疑问地被击败了。

    “哼！不过是占了角色数值的便宜罢了！”

    黑猫有些气不过，若是公平的对战的话，她自认可以稳赢对面，可是由于她的养成时间只有二十小时，在五倍时间差，十倍数值差的情况下，哪怕她操作再强，也耐不住对方的硬刚流打法。

    这时倒是没有人吐槽她，因为事实确实如此。

    黑猫的操作技术算得上是三人之中最好的，更甚至，她是今天赛场上唯一一个把那家伙的角色打到半血的存在。

    要是条件相等，她早就赢了。

    可惜，这游戏从一开始就不是公平的，工作人员那强悍，甚至可以说是无赖的角色数值几乎可以碾压所有人。

    “哼，想要打败这种跟开挂一样家伙，除非有奇迹发生。”

    “奇迹吗？嘿......”

    黑猫的话引起了某人的共鸣。

    虽然他并不是英雄，只是叫做hero的路人而已，但是，创造奇迹，对他而言，似乎也没有那么难。

    “既然你们都输掉了，那就轮到我上了吧？”

    说着，洛天书朝着舞台的方向迈出了脚步。

    “喂，算了吧，没意义的，那家伙的角色强在我们根本达不到的等级，你去了也必然会输掉的。”

    “达不到......？嘿嘿，是这样吗？”

    “......”

    洛天书的脚步没有停下，看得黑猫皱起了眉头，在她想来，除非能够想办法拉近那个致命的差距，不要说平等，哪怕只是有接近两倍的距离，也能够一战。

    可是，这个要求是在太高了，太高太高了。

    在走上舞台前一刻，洛天书突然停下脚步转过头对着身后的黑猫说了一句：

    “黑猫，就让你看看吧。”

    “啊......？”

    “我真正的力量。”

    “......”

    没有理会黑猫那看中二智障的眼神，洛天书一步一步地走上了舞台，同时收获了场下的不少人的低声惊呼。

    看来这里也有不少听过他演讲的家伙啊。

    瞥了一眼场下，洛天书站到了对站台上，工作人员的对面，一边慢慢地在面前的设备上输入自己的账号，他一边淡淡问道：

    “喂，我说你。”

    “嗯？您是在和我说话吗？”

    工作人员一愣，只听洛天书继续说道：

    “没错，一直以来，你都是靠着角色数值的压制在窃取胜利的果实吧？”

    “毕竟这也是游戏的乐趣之一嘛。”

    工作人员笑了笑，并没有介意什么，一天下来已经不少人吐槽过他作弊一样的角色属性了。

    只不过，洛天书似乎并不是这个意思。

    “一直用压倒性的优势和别人玩对战游戏，很开心吧？”

    “嗯——要说开心不开心，那肯定是开心的，因为赢了啊。”

    “是吗？赢了吗？”

    “怎么了？有什么问题吗？”

    “不......我只是想说——”

    轻轻地按下了确定键，洛天书抬起头淡淡地注视着对方说道：

    “你对力量一无所知。”

    “啊？你在说什......怎么可能——？！！！”

    工作人员近乎失态地大喊出声，不仅是他，在场的众人惊讶的声音也都快突破天际了，而让他们如此的原因，自然是大屏幕上洛天书角色下方那鲜红的数字。

    游戏时间：200小时。

    鲜红的数字代表top 1的意思，也就是说，这家伙就是排名榜上首位的那个传说。

    而现实的数据更是代表了这个男人是站在最巅峰的存在，他用200个小时的游戏时间证明了，谁才是史上最变态的，啊呸，史上最强的人！

    在看着自己的角色一个光炮打掉对面三分之一的血条之后，洛天书面具下的脸上露出了名为胜利的笑容：

    “我已经看到结局了，感受绝望吧。”


------------

第二百九十五章 对付傲娇的方式与本心

    “你你你——原来就是排名第一的那个hero？！不对，你到底要恶心到什么地步才甘心啊，变态妹控！”

    “......嫉妒？”

    “才不是啊！”

    桐乃咬牙切齿地瞪着这个自大中二的家伙。

    又不听人说话！

    少女的心思都写在了脸上，洛天书连猜都不需要猜，虽然他也很有兴趣调戏一下这个看起来和黑猫差不多的家伙，不过——

    看了眼自己手上的战利品，洛天书顿了一下，然后把那张光碟递给了桐乃。

    “干，干嘛啊！”

    虽然少女极力让自己不要去注意面前这个光碟带来的吸引力，但是她的小眼神还是暴露了她的内心。

    只不过傲娇都是死不承认就是了。

    “想，想讨好我吗！先，先和你说好啊，我对这东西，完完完——完全没有兴趣啊！”

    “......”

    所谓蹭的累就是这么回事吧。

    不要说纱织和黑猫她们，就是洛天书都能看出来这家伙是典型的口嫌体正直。

    对付傲娇的办法有很多，最有用的莫过于化身抖M，但是，这太麻烦了，而且不符合洛天书的行事风格。

    没办法，既然这样，那就只有用最简单的方法了。

    “不要的话就算了，喂，黑猫，给你了。”

    “诶......？”

    “啊......？”

    不等两人从惊诧中回过神来，洛天书已经把盒子塞到了黑猫的怀里。

    “喂，你......我要这个干什么？”

    “我怎么知道。”

    摊摊手，洛天书挥了挥手上的限定游戏装备说道：

    “我想要的只有这些而已，夏日限定的游戏光碟我早就收了，没必要再拿第二份。”

    不等黑猫开口，洛天书就抢着说道：

    “要是你不想要的话，送给别人就好了。”

    “......”

    闻言，黑猫呐呐地咽下了嘴边的话语，和桐乃两人齐齐陷入了奇怪的沉默当中。

    做完这一切的洛天书深藏功与名，默默的移动到了边上开启了边缘OB模式，

    两个傲娇之间交流绝对是相当有趣的看点。

    嗯——虽然暴露hero 的身份，但是换到这么一场好戏，想想似乎也值回票价了啊。

    ......

    时间继续推进着，在黑猫和桐乃两人用了极其变扭的方式决定了限定版光碟的归属之后，四人又接着在CM会场里晃荡起来。

    虽说她们的目的早就达成了，但是作为一名正经的宅来说，不管是怎么样的展会，待到最后总是一种职业素养一样的习惯。

    于是她们便漫无目的地开始在会场中闲逛起来。

    本来洛天书是打算回去看看SOX那边的情况的，只不过想到只剩下50份的游戏，现在估计已经售罄了，所以他还是暂时留在了黑猫这边。

    当然，脱不开身也是原因之一。

    “喂，你真是hero本人吗？”

    “废话，还能是假的不成。”

    “是吗......印象差距好大啊。”

    “......”

    洛天书头疼了，自从他以转赠的方式把限定版送给桐乃之后，对方和自己的互动，就莫名地开始多了起来，按照GALGAME的说法这是，开启了路线？

    想到这，洛天书悚然一惊，手啪得一下就是打在了自己的假面上。

    我去，这什么鬼啊，因为最近好吃懒做的关系，精力都变成了这些没用的欲望了吗？！

    攻略傲娇什么的最麻烦了，又要浪费我大把的时间啊。

    咦？我为什么要说又？

    “喂，你怎么了啊？”

    看着洛天书奇怪的样子，桐乃不解地皱起了眉头。

    “没什么......”

    “哼，鬼鬼祟祟的，算了，你还没有回答我的问题啊。”

    “问题？”

    “你这家伙......！到底有没有在认真听我说话！”

    瞪着洛天书的两只眼睛都要开始喷火了，桐乃重重地说道：

    “我——问——你——！那个社团你到底是怎么组建起来的啊？”

    “社团？你说SOX？”

    “是啊！那个人员配置，怎么想都太过分了一点吧？”

    桐乃没好气地说道，这倒不是她一个人的看法，而是现在几乎所有人想法。

    SOX这新生社团的阵容是在太过华丽，甚至让一些老牌的社团都相形见绌，四个专业级别大人物加上一堆潜力社员的存在直接把这个社团的逼格上调了几百个百分点。

    很多人，不，是几乎所有人都不能理解，SOX的创建者究竟是用了什么方法才能把这样的一群人聚集到一起？

    最强情报宅TAKI，攻略之神hero，热门轻作家霞诗子，著名同人漫画家柏木英理，超热新人作家和泉征宗，业内老牌画师埃罗芒阿，还有那无限接近职业乐队水平的HTT。

    毫不客气地说，这样的配置完全可以朝着业内的职业方向发展。

    这些人聚集在一起居然只搞了一个小小的同人社团真的才令人惊讶。

    虽然还暂时没有人玩过他们制作的游戏，但是单凭那几张海报就足以说明，这款游戏必然也是震惊整个同人圈的作品。

    这正因为如此，桐乃才费解，这个家伙到底用了什么办法把这一群强到没边的家伙聚集起来组成社团的？

    要说为名的话，她们每个人的知名度都不小，根本不需要再加入一个小小的同人社团来增加自己的名气。

    要说为利的话，小小几百份的游戏销量似乎远远不如她们本职工作的收入。

    可是，不为名不为利，她们究竟是怎么走到一起的？

    想不通，真的想不通。

    对于桐乃的疑问，洛天书没有再第一时间给出答案，因为他自己也在思考这个问题。

    当初到底是为了什么把这群人给聚集起来的？

    最开始因为TAKI的委托，后来是不爽波岛伊织，再后来又是因为什么？

    因为不爽某个胆小的笨蛋然后随手推了一把？因为看到了某个双马尾在傲娇所以又去坑了一把？

    现在想起来，这些七七八八的事情已经交织在了原本的建立社团的目的上，像是缠绕在屋脊之上的藤蔓，虽是外来之物，但却早已成为了房屋的一部分。

    人与人相连的部分叫做羁绊，羁绊就是一条条看不见的线，在无形之中把人连接在一起。

    可若是要去追寻线的源头，除了一团交织在一起的线球之外，其他的什么都找不到。

    不是所有的东西都可以追根溯源。

    特别是羁绊这样的东西，得到的是已经长成的花朵，早已没人能数清浇灌它的次数。

    但是如果非要找出那么一个理由来的话，那应该就是——

    “奇迹吧。”

    “......啊？”

    “奇迹，这就我能够把这群人聚集起来的理由咯。”

    虽然这似乎有些牵强了，但也唯有这两个字才能够解释他们的相遇。

    也唯有这两个字才能承受得起他们之间的羁绊的重量。


------------

第二百九十六章 庆功宴的一角与笑颜

    (女生文学 )        “那么！为夏季CM的大成功！干杯——！”

    “干杯——！”

    叮——

    久违的热闹气氛再一次席卷了SOX的工作室，不过这一次可不是因为日常的争吵或是麻烦的到来。

    SOX这一次获得了超乎想象的成绩，短短两天时间就把五百份的试玩版游戏销售一空，不仅如此，他们还在网络上收获了相当不错的好评。

    不论是剧本还是画师，甚至连配乐得到了极高的赞赏。

    大家都很开心，或许是因为这是社团第一次收获胜利的关系，英梨梨也难得没有和霞之丘在这样的情况下斗嘴。

    大部分的成员们的心情，包括雪之下在内都保持在一个很不错的水平线上。

    当然，偶尔一小部分的不愉快还是会存在的，比如——

    “喂，薰，都这么久了，你不会还在和我赌气吧？”

    “才没有赌气——！”

    “嘿，这不就是在赌气嘛。”

    “我说没有就没有——！”

    薰阴沉着小脸，咕嘟咕嘟地对自己的杯子里吸管吹着气，似乎这样能够缓解她心情上的不爽一样。

    洛天书无奈地笑了笑，在欢声笑语的角落里，薰一个人蹲在这的模样像极那些得不到糖就闹别扭的小孩子，虽然实际上的情况有些不同，但是在他看来就是这么回事。

    洛天书拿着自己的杯子坐在了薰的身边，后者还刻意在他坐下的同时和他拉开了一点距离，这小孩子斗气的一样的举动看得他苦笑连连。

    “薰，我说，薰。”

    “......干嘛。”

    薰恹恹地回着话，一种好像被洛天书烦的不得已的反应一样。

    “喂，薰，你到底还在生什么气啊，如果是因为光那家伙的事情的话，我不是已经处理好了吗？”

    抬起头轻飘飘地看了洛天书两眼，薰慢慢地移开了视线：

    “......才不是光哥哥的事情。”

    “那是什么？”

    抱着杯子又挪了一下身子，靠近了薰之后，洛天书好奇地问道。

    在他看来两人的矛盾点就是光的事情，在之前那件事情上，自己的表现出来的态度让薰十分不开心，所以才有了现在的冷战。

    可是，那件事就结果来讨论的话，洛天书还是出了挺大的力的，在确保了结果的前提下，忽略了过程，这似乎，并没有什么太大的问题。

    他是这么认为的。

    只可惜薰似乎并不能认同这样的做法。

    金发的少女叼着吸管，可她杯子里的饮料却毫无动静，正如少女现在的表情，平静，甚至就是一潭死水，没有似乎的波动。

    有时候洛天书也不明白少女的想法。

    薰是个很敏感的孩子。

    这一点早在他们认识，甚至是洛天书还没有恢复记忆的时候他就注意到了，这是个很敏感的孩子。

    在场的众人当中，哪怕算上雪之下，薰也能算得上是相伴他时间最久的人。

    他们互相之间的熟悉的程度可能远比他们各自想象地要深，薰虽然是阳乃的弟子，但是却没有阳乃那种对事态的发展准确到令人生厌的感知能力。

    作为洛天书的后辈，她更是没有继承到他那怪异的性格和近乎扭曲的处世行为。

    但是相对的，薰也有自己独到的地方，在某些时候，少女能够察觉到他们两人完全注意不到的点，特别是那些即便两人有所发现也毫无收获的点。

    比如现在，薰能清楚地明白洛天书的想法，而洛天书虽然能够知晓薰的意图，但却怎样都无法理解它。

    “前辈......为什么不找我商量一下呢？”

    “......啊？你说什么？”

    “为什么，前辈总是一个人去做这些事呢？为什么不找我商量一下呢？”

    疑惑？不，应该是有些悲伤吧。

    薰的目光蕴含了十分复杂的情感，她似是在责备洛天书，亦似在责备她自己，好像是在诉说自己的不满，又好像是在控诉自己的无力。

    即便能够听懂薰的所说的意思，即便能够感受到薰的心情，但是，洛天书就无法理解，他无法理解对方表达出那些东西，意义何在，简单来说及时——

    “这些事情......有必要吗？”

    “有啊！当然有啊——！”

    一改先前萎靡的模样，薰几乎是用喊得说出这句话，若不是现场的吵杂程度本就不低，恐怕大家都会被吸引过来也说不定。

    洛天书皱紧了眉头，尽管薰的目光里的那些东西让他下意识地想要回避，但他还是迎了上去。

    薰轻轻抿着嘴，眉宇间那淡淡的黯殇令人不忍直视，就这么静静地注视着洛天书，沉默的气氛被渲染，悲伤的气息开始蔓延。

    “......那个啊，薰。”

    在异样的气氛即将达到极致的前一刻，洛天书开口了。

    “如果，如果是因为这样的话，那我道歉好了。”

    没有丝毫的犹豫，洛天书说道：

    “抱歉，我不该无视你，没有去找你商量。”

    “......为什么要道歉啊。”

    “......”

    薰低下了头，让人看不清她的表情。

    “讨厌......这样的前辈，我，讨厌。”

    没有诚意，不，并非没有诚意，她是明白的，洛天书的道歉中并不是没有诚意，恰恰相反，正因为是太有诚意了，自己才会感到愤怒，不，是痛苦才对吧？

    前辈他，还是这样，根本一点都改变。

    明明一点都不知道自己哪里错了，却还是道歉了，不是敷衍，而是真心的，他真心地在回避一切，真心在避免着不必要的，“麻烦”。

    所以我才讨厌。

    讨厌，讨厌，讨厌讨厌讨厌！最讨厌了！

    这样的前辈，这样前辈最讨厌了！如果换成是其他人的话，我一辈子都不想在见到他了！

    但是——！但是啊......

    前辈，就是前辈啊......

    正是因为这样的性格让人讨厌到无以复加，我才没办法真的放着他不管啊。

    “没办法呐......因为真的没办法嘛......”

    薰一点点地抬起头，露出了仿佛哭过一般的笑脸说道：

    “既然前辈都这样道歉了，我也就只能原谅你了不是吗？”

    “......薰？”

    洛天书愣愣地看着薰，只见眨眼间，对方的笑容似乎掩去了所有的悲伤，恍若刚才一切都是南柯一梦。

    “仅此一次，下不为例哦，前辈。”

    “呃，哦......”

    “嘻嘻。”

    洛天书呆呆的反应让薰忍不住笑出了声，即便暗藏在笑容下的是那无尽的悲伤，此刻她的心仍然是快乐。

    或许正是因为讨厌到无法形容，所以我才......无可救药地喜欢着这样的前辈吧......

    这样想来的话，我还是真的是笨蛋呢......真的是，笨蛋。
------------

第二百九十七章 最麻烦的问题与父亲

    “哈~欠~~~”

    伸了个大大的懒腰，洛天书带着一副成仙了的黑眼圈呆呆地坐到了饭桌前。

    “好困......”

    “白痴，谁让你通宵来着。”

    “你真啰嗦啊，NEET。”

    尽管意识还处于半朦胧的状态，洛天书还是不忘对着自家妹妹吐了个槽。

    “没办法不是，昨天开完庆功宴都没有时间攻略游戏了，把事情都往后拖可不是我的风格。”

    揉着布满血丝的眼睛，洛天书将面前的面包一口吞下，又往嘴里灌了半杯牛奶，慢吞吞地嚼咽起来。

    虽然作为早餐来说，面包牛奶已经是不错的选择，但是对于最近天天都能吃到加藤特制的美味料理的洛天书来说，那就有些摆不上台面了。

    现在的他的心情简单来说就是——

    不会做饭是真的惨！

    顺便，没人给自己做饭也很惨！

    洛天书默默地吃着自己的早餐，虽然已经索然无味，但是饿肚子的滋味他可不想再感受一次。

    在洛天书的对面，维多利加像是只小仓鼠一样，细嚼慢咽地享用着自己的早餐，虽然她的早餐情况和他差不多，但是好在对方并没有什么抱怨的意思。

    毕竟早餐可是这只NEET每天唯一一次可以吃到除了甜点意外的食物，虽然是她自己要求的。

    由于维多利加起得要远比洛天书早，先一步吃完早餐的她习惯性地把盘子丢进水池之后就准备回房间，对此洛天书早已是见怪不怪了。

    只不过在她路过洛天书身边时，却将一样东西顺手放到了他的身边。

    洛天书瞥了眼维多利加拿来的东西，愣了愣。

    “我的手机？”

    “刚才你还在睡觉的时候，它一直在响，吵死了。”

    “是吗。”

    看来是睡得太死了，完全没注意到。

    随意地将面前的早餐处理掉，洛天书拿起手机一看，近十个的来电显示看得洛天书一阵头疼，在他印象中，只有一个人会怎么干。

    就在他准备当做没看见，直接选择无视的前夕，手机又响了。

    “你是该有多无聊啊......”

    无语地吐槽了一句，洛天书无奈按下了接听键，随后，手机里一个健康到令人头疼的声音传了出来。

    “嘿，儿子哟，最近过得还好吗？”

    “......挂了。”

    “等等等等——！”

    似是担心真的被挂掉一样，对方的声音开始变得焦急起来，同时也带起一丝讨好的意味。

    “别这么冷淡啊，爸爸我最近可是寂寞地很啊，来和我聊聊天吧。”

    “......无聊，既然这么闲你怎么不说让我回去看看你。”

    “啊，这就算了，太麻烦了。”

    “你说路程？”

    “不，我说的是你。”

    “......”

    啪嚓。

    金发少年的手机发出了一声悲鸣，只见他眼里那刚刚睡起的迷糊以肉眼可见的速度褪去，剩下全是被怒火灼烧的血丝。

    “一大早就想打架了是吧？臭老头！”

    “哈哈哈——”

    听着手机那头传来的那张狂到令人忍不住想揍人的笑声，洛天书暗暗地握紧了拳头，这老头，还是这么让人火大！

    洛今言，洛天书的父亲，现任洛家的家主大人。

    顺便一提他也是现在洛天书最不想见的，同样也是最讨厌的人。

    这对父子的相处模式相当地奇怪，起码在外人看来简直就是难以理解，甚至有些匪夷所思的感觉。

    作为儿子的洛天书从小混蛋惯了，不管是谁，他都有上前去恶心一下对方的勇气，甚至是他的爷爷，把洛家老家主的书房里摆满手办这种事情他也不是没有干过。

    可这家伙偏偏对他的父亲却没有一点“反抗”的想法，在别人看来，他几乎对父亲都是“言听计从”的。

    一边惹怒自己古板的爷爷，一边顺从自己玩世不恭的父亲，这是什么鬼做法？

    可若说洛天书的行为只是奇怪的话，那作为父亲的洛今言的行为就是奇葩了。

    从表面上看他似乎是无比地溺爱自己的这个儿子，事实也确实是如此，他为了洛天书甚至敢在老家主的眼皮底下玩花样。

    可就是这样一个不论从哪个方面看都是“好爸爸”甚至是“傻爸爸”的洛今言，却从以前开始总是在做的一件令人费解的事情，那就是“疏远”自己最爱的儿子。

    不管是让洛天书“逃”到了日本，还是压下老家主把孙子叫回来的命令。

    他似乎总是在不停地回避两人见面。

    不管是以前，还是现在。

    “有事就说，我很忙的。”

    或许是从来就不擅长对方自己的父亲吧，洛天书的语气里蕴含了相当不爽的味道。

    “哈哈，少骗人了，你不是现在每天都待在家里吗？”

    “NEET就是我的本职工作，有意见吗？”

    “没有没有，你开心就好。”

    虚伪的家伙。

    暗骂了一句之后，洛天书不耐烦地问道：

    “所以，你有什么事吗？想要聊天的话，你对着镜子自己嗨就好了。”

    “嘿嘿，嘴巴还是这么坏啊你这臭小子。”

    说话间，洛今言似乎也有些许的无奈，顿了一会之后，他才继续开口，语气里少了一丝轻佻，多了几分认真。

    “有件事要问你。”

    “什么？”

    “那边的问题你自己搞定了吧？”

    洛天书纯黑的眼眸微微一凝，略带嘲讽地开口问道：

    “听不懂啊，你说的问题是什么？”

    “臭小子，和自己的老爹说话也这么弯弯绕绕的，那我直说好了，是‘安全’问题，要知道，自从去年你过去之后，我可是一直被你爷爷唠叨这些事情啊。”

    “......”

    洛今言可以加重的“安全”听得洛天书眉头一皱，这老头来真的？

    “不过，如果你自己能够处理好的话，我就当成是小孩子间的玩闹好了，当然，这是在你自己能够搞定的前提下咯。”

    “嘁，如果我没搞定呢？”

    “那就没办法了，虽然小孩子打架惹出自家大人实在有些丢人，但是为了我可爱的儿子，稍微丢丢人，也不是不行。”

    “这么爱护我那还是真是感谢啊，顺便问一下，你会怎么做？”

    “谁知道呢。”

    洛今言的语气就像是要去郊游的小学生，轻快地令人难以置信。

    “我只是负责下令而已，至于下面的人怎么做，那就不是我可以猜到了的。”

    明明语气里满是父子谈天的温馨，可说出的话却是漠然地令人心惊。

    听完父亲的话，洛天书沉默良久，才缓缓开口，明明才用牛奶润过嗓子的喉咙发出的声音却意外有些沙哑的感觉。

    “......不用你担心，我早就自己搞定了。”

    “嗯，那自然是最好的。”

    仿佛早就知晓了一样，洛今言的声音如同没事人一样，没有因为洛天书的回答有丝毫的变化。

    “喂，还有什么事吗？没事我就挂了。”

    “等等，还有件要问你。”

    “......快说。”

    “本来早该问你了，拖到现在有些晚了不过我还是得问一句，就是，我什么时候多了个女儿？或者说，侄女？”

    “......啊？”

    “听不懂？那我换个问法好了，你什么时候有了个妹妹？”

    “......”


------------

第二百九十八章 被承认的妹妹与愿之始

    女儿？妹妹？这是在说维多利加吗？

    没想到问的居然这个啊......

    洛今言的问题让洛天书的眉头微不可察地一皱，他自然是能听得出来对方语气里那些许责问的意味。

    在他和维多利加一起生活已经过去了一年的现在，他早就淡忘了这些公式化的事情，原本他还以为他的父亲，洛今言没有在意这些，现在看来并不是不在意，只是单纯地延后了而已。

    收起了玩闹的心情，沉默了片刻后，洛天书淡淡地说道：

    “该有的时候自然就有了，怎么，你有意见吗？”

    “诶，怎么说我也是你的父亲，和我说话就不能客气一点吗？”

    “有必要吗？难道这样还能让我们的对话变得更有效率吗？”

    “......这样的说的话，那大概是没有。”

    “所以，我为什么要客气。”

    “......也是，算了。”

    似乎是没想到居然会被自己的儿子给呛到了，洛今言难得有些无语地选择了跳过这个话题，好一会他才接着开口，不过语气中多了几分调笑地意味：

    “哈哈哈，没想到我们的小书也终于长大了啊，居然带了个‘妹妹’回家，如果是这样的话，我是完全不介意你多带几个回来的。”

    “喂！你个为老不尊的，在说什么啊！”

    一头黑线地听着自家父亲那老不正经的发言，洛天书纠正道：

    “维多利加是我的妹妹，仅此而已。”

    “那种的妹妹啊，这么说我误会了？”

    听出洛今言语气中的那种失望，洛天书再次无语。

    “废话。”

    这一次洛今言没有接着拐弯抹角地说什么其他的东西，而是意味深长地说道：

    “那如果是这样的话，你以为这么三言两语，我就能认同？”

    “......”

    洛今言陡然变化的语气并没有让洛天书感到多么突兀，他早已习惯了自家父亲这种奇怪的谈话模式。

    “如果是女朋友的话，你去谈几个我都不会过问，这和我没关系，但是，妹妹？儿子哟，你能明白‘你的妹妹’这四个代表的意义吗？”

    “嘁，这不用你说。”

    洛天书自然是知道他的父亲特地来找他谈这么多的原因，其他不说，但是“洛家家主一脉的孩子”这几个字，就足够解释一切了。

    洛天书没有急着说些什么，洛今言也耐得性子等着他的回答，一时间两人之间气氛开始变得诡异起来。

    洛天书明白，现在只要他说一句“维多利加不是他的妹妹”，洛今言就可以当作什么都没有发生过，这种奇怪的气氛瞬间就会消散得无影无踪。

    但是他就是不愿意。

    作为这世界上最特殊的一对“兄妹”，他不想放弃自己的“唯一的妹妹”，哪怕只是形式上。

    沉默许久，洛天书淡淡地说道。

    “维多利加是我的妹妹。”

    “嗯，还有呢？”

    “没有了，我想说的就是这么多。”

    “......”

    大约两三秒后，手机那端才传来轻轻的笑声，还有一句奇怪的回答：

    “哈哈，这样啊，你是这样说的啊，嘿，既然是这样的话，那就当是这样吧。”

    “啊......？”

    洛天书一愣，他没料到对方居然就这么简单地认同了？心下那一堆刚刚想好的说辞全都没有了用武之地。

    “怎么了？”

    “不......什么都没有。”

    “那就好，之后把你‘妹妹’的信息之类的东西，发一份给我吧。”

    “嗯？为什么？”

    “身份证明，你还没有她处理这些事情吧？”

    “呃，好像是......”

    “嘿，臭小子，那就先这样，记得一会把信息发来。”

    嘟——嘟——嘟——

    “......”

    愣愣地望着被挂掉的手机，大概是因为没想到自己一直以来都没有解决的麻烦如此轻易地消失了掉吧，洛天书甚至都下意识地忽略了自己的父亲是怎么知道维多利加没有身份证明这件事了......

    此时，远在千里之外的华夏大地上，洛家家主的书房里，放下了手机的洛今言向后一倒轻轻地靠在了椅子上，他仰起头望着高高的天花板，似是自言自语一般地说道：

    “得到了睿智的怪物，据说可以与人交谈，给人启示，其拥有的过人智慧便是最强的‘武器’，这些隔绝于世外的奇妙存在，人们将其称之为，灰狼。”

    说罢，洛今言轻轻地哼笑了两声，随即转过头对着书房的一角开口感叹般地说道：

    “维多利加·德·布洛瓦，灰狼的后裔......吗？哈哈，你还真是又做了一件了不起的事情啊，丹特丽安。”

    “事到如今还说什么，这不就是你的愿望吗？还真是麻烦啊，言。”

    幽谷清泉一般的声音在书房里响起，如妖精的舞蹈一般，令人痴迷。

    书房里两侧空荡荡的书架上早已摆满了用各种文字书写的书籍，地上也多了不少用书籍叠起来的小山。

    明明是一副杂乱无章的样子，却意外地有一种井然有序的怪异感觉在其中。

    角落里，一位身着礼服的黑发少女慢悠悠地翻动着手里的书籍，她的美丽已经无法用人类的文字描述，人们只会惊讶她是否真的存在于此，因为这样的美丽，真的不是此方世界所能容许存在的。

    撩起垂到了书页上哪长长的头发，似是觉得有些碍事般地，少女轻轻蹙起了眉头。

    “‘希望我的孩子能够得到跨越困境的力量’，这可是你的原话，我只是把你的话语具现化了而已。”

    “哈哈，别介意别介意，只是感叹一下而已。”

    洛今言毫不在意地笑着：

    “我并没有否认的意思，毕竟‘睿智’也算是力量的一种嘛。”

    “说什么不介意，你这个狡猾的家伙。”

    名为丹特丽安的少女嘟起嘴，红宝石一般的眼瞳里也染上了不满的情绪。

    “身为契约者，在实现了三个愿望之后，不但没有履行自己的职责，反而还无赖地再奢求第四个许愿的机会，厚颜无耻也要有点限度。”

    “啊哈哈，不要这么说嘛。”

    没有因为对方的指责而感到丝毫羞耻的洛今言孩子气般地抓着头发说道：

    “最后的愿望不是浪费掉了嘛，不然这样，你就当我最后的愿望是再要三个愿望好了。”

    “什......！”

    “不答应的话，今天的晚饭就改成包子好了。”

    “呜————！”

    听着洛今言的真·无赖发言，丹特丽安的脸色一垮，刚才摆出来那高贵典雅的气势顿时消失得无影无踪，直接是像个小孩子似的上前拽起了对方的衣角，撒娇式地摇晃起来。

    “不行——！说好的蛋糕！我不管！你耍赖！”

    “嗯——要蛋糕的话，就在给我三个愿望好了。”

    “......这也不行！”

    “那就没有蛋糕了。”

    “呜——！言！你这个骗子——！”


------------

第二百九十九章 人生的第一次自制料理与玩火少女

    “洛君，把土豆削一下。”

    “马上。”

    “洛君，把火关小一点”

    “等等.......”

    “洛君，拿几个鸡蛋出来。”

    “......”

    “洛君，记得要再把它们打散搅拌一下。”

    “喂——！明明我才是客人吧！为什么什么事情都要让我来做啊！”

    “嘿嘿嘿。”

    托着腮坐在椅子上看着忙碌中的洛天书，霞之丘笑眯眯地道：

    “我这可是在帮助洛君训练料理技术哦，每一次都去麻烦加藤同学很不方便不是吗？”

    “少自说自话！”

    因为生疏的技巧而把手中的鸡蛋搅地一团槽，洛天书郁闷地瞪着厨房外那个腹黑的少女抱怨道：

    “霞之丘，你这家伙，完全就是在让我给你当苦力吧！”

    “可是，这不是洛君说的吗？作为赔礼可以答应我的一个请求。”

    “不要篡改我的发言啊喂！”

    洛天书万分无语地说道。

    “我明明只是来恭喜你一下而已，为什么会变成这样！”

    事情要追溯到三天，哦不是，是一个月前。

    那时的霞之丘的新作刚刚发布，不意外地取得了很好的成绩，她很满意，也很开心，于是她自然地开始满心欢喜地等待起了洛天书的反应。

    毕竟，这次的新书发布，是有洛天书的一份“功劳”的。

    虽然她很想当面感谢一下洛天书，但是不知为何，想到了那天的被动之后，她心中隐约有些小小的赌气的冲动。

    在她看来，对方既然这么自信地把她逼上了“绝路”，肯定是对自己很有信心的，所以在这件事情上的关注度肯定不会低。

    可是！

    在怀着忐忑的心情等待了许久之后，霞之丘才发现，洛天书完全不知道这件事，不是不在意，而是彻底忘记了。

    这让霞之丘有些小委屈，也有点小气愤，看着洛天书完全没有提起这件事的意识，她索性也就不提了，干脆就这么耗着了。

    不过，话虽如此，她心中还是期待着洛天书能主动提起。

    好在对方不是彻底地无可救药，在三天前的庆功宴上，洛天书终于想起来来和她谈到了这件事。

    只是，这么久的等待就换来一句“恭喜”显然不是霞之丘所能认同的，所以她干脆耍起了小性子，不接受他的祝贺。

    虽然在潜意识里，霞之丘对于洛天书偶尔会出现的那种极为怪异但却极具压迫感的性格有点畏惧，但是主观上对方那种咸鱼死宅的特质还是先入为主地被她所接受，所以她也能自然地在对方的面前充分发挥自己的特性。

    那种在先天对待死宅上存在的优势——

    比如腹黑。

    在洛天书心有愧疚的时候，她提出要求希望洛天书的祝贺更加有诚意，于是在这个NEET咸鱼在磨蹭了许久之后才同意会专门找个机会去恭喜她的。

    所以，这也就是今天洛天书和霞之丘见面的原因，顺便一提她们见面的地方在霞之丘的家里。

    因为天气太热关系，现在的霞之丘上半身只穿了一件薄薄的衬衫，下半身除了那若隐若现的一抹黑色之外，别无他物，开门时那双雪白匀称的美腿差点没闪瞎洛天书的眼......

    喂喂喂——这真是不是什么奇怪的剧情吗？我原本只是来拿个签名就打算走了的啊！

    “洛君，不要偷懒哦，要是烧焦了可就不好了。”

    “知道了知道了——”

    背对着霞之丘的洛天书脸上满是胃疼的表情，他是发现霞之丘完全就是一副玩火不怕自焚的态度。

    他越是刻意不去注意对方的身上那满是槽点的打扮，对方就越是得寸进尺地来以此上前挑逗他......

    靠，真以为我是食草动物吗！咸鱼也是鱼！小鱼虾怎么着也是肉啊！

    可就洛天书刚刚涌起了满腔的“怒火”，他就发现霞之丘不知道什么时候已经从椅子上滑到了桌子上，摇晃着两只白花花的玉白藕，用着几乎能让人喷血的腔调腻声道：

    “洛君~快点~我饿了~~”

    “......”

    这一幕看得洛天书手里的刀差点没削飞出去。

    mmp这种时候冰心诀练得再好有锤子用啊！

    “啰嗦，这么着急的话你倒是来帮忙啊！”

    “咿呀哒~我要吃洛君——”

    刻意在微妙的地方停顿了一下之后，霞之丘才手指撩拨了几下自己的发带，将其轻轻含咬在柔嫩红润的两片朱唇间，迷离般地眨了眨眼道：

    “亲手做的菜~”

    “......”

    努力让自己充血的眼球不要偏移视线，洛天书正用十二分的精力让自己的注意力集中在面前的菜板上。

    “诶嘿嘿。”

    像是愿望得到了满足的小孩子一样，望着洛天书沉默的反应和那略微僵硬的动作，霞之丘开心地笑了。

    虽然玩火很可能烧身，但是她却有自信的很，只是不知是对自己，还是对洛天书。

    不过照这么说来，她似乎一点都不担心这把火会烧到自己的样子......

    反正在她来看，把她们一起放在火上烤，先熟掉了那个人肯定是洛天书，即便咸鱼没有红烧一说，不过，想必味道也是不错的吧？

    好吧，虽然和实际上的情况和霞之丘想的略有差距，但是——

    事实上也差不多就是如此。

    看着自己手上早已失去正常频率的动作，洛天书第一次这么迫切地希望自己是个料理大师。

    因为这样他就不会再烦恼先放盐还是先放味精的时候被后面这个天不怕地不怕的家伙给挑逗了！

    这简直是奇耻大辱！

    我hero一生纵横——虽然是在二次元里，阅女无数——虽然是在游戏里，这世界上就没有我应付不了的妹子——虽然是在GALGAME里，但是——！

    你一个区区高中生黑长直丰满曲线黑丝大长腿热门轻作家......

    好吧我承认这个设定有点无敌，可是——

    你以为我会这么简单就屈服吗？！

    “嘿嘿~洛君~笨手笨脚的~”

    猫着身子，像是在捉迷藏一样，霞之丘悄悄地摸到了洛天书的身后，一手已经一点点攀上了洛天书抓着锅铲的右臂。

    紧紧地贴在洛天书身后的霞之丘轻轻将下巴踮在了他的肩膀上，对着那红透了的耳垂轻轻吹着气：

    “还是让我来教~你~吧~”

    “......”

    入鼻的那少女特有的清香让洛天书意识飘忽，感受到身后那无比柔软的两团压迫，他的左手啪地一下就拍在了自己额头上。

    你还来？！尼玛小心我跟你来真的啊喂！


------------

第三百章 令人误会的发言与第一次

    将星陨落，天命难违，一代名相诸葛孔明魂丧五丈原，临去之时，他面对自家月英的飞机场不禁感叹——

    悠悠苍天，何薄于我。

    由此可见，欧派才是人类第一生产力.......

    靠！什么乱七八糟的！我的脑子终于坏掉了吗！

    “来，洛君~啊~”

    “.......咳，不用了，我自己会用筷子，不用你喂......”

    “不嘛不嘛~这样多没意思~”

    “......”

    夭寿啊——这是惩罚游戏吗？呃，这么说似乎有些太奢侈了......但是——霞之丘！你这家伙的眼里明显就玩笑的意思居多啊！

    如同一只撒娇的小猫，霞之丘腻在洛天书身边的样子让他下意识地正襟危坐，以免出些什么奇怪的意外......

    在这之前，经过了九九八十一“难”之后，洛天书总算是做完了他两世人生的第一次料理，虽然也就是蛋炒饭和炒土豆而已。

    尽管色泽上看起来略有不佳，但是起码味道还是很好的！只可惜，现在的他完全没有心思享受自己好不容易制作出来的成果就是了。

    原因自然是他身边的这位完全不知道在想着什么的少女——霞之丘诗羽。

    抱歉，更正一下，是美少女。

    试问一个美少女衣衫不整，啊呸！是衣着单薄地依偎在，咳！坐在你的身边，一般的男生要是没点反应那就是不正常了。

    虽然洛天书是咸鱼，还是咸鱼中的王，但是咸鱼王也是男生。

    所以他理所当然地有了反应，各种意义上的反应。

    如果他身边的人不是霞之丘而是随便一个不太熟的家伙，甚至哪怕是普通的女同学之类这样对待他，他绝不会如此被动，到底这方面的事情他作为男生是占优势的。

    可是，他身边的人偏偏是霞之丘诗羽，作为SOX的社员之一，他们的关系应该算得上是朋友一类的了。

    所以也就是“朋友”这种半熟不熟的状态让洛天书无可奈何。

    先不提到现在为止他们还只是互相称呼姓氏的普通，嗯，没错，是普通朋友，就说如果今天洛天书越了雷池一步，明天雪之下她们——咳咳咳！扯远了！

    总之，这种有欲无爱的状态让他主观上无法抑制右手的蠢蠢欲动，可是客观上又在不停地压抑自己内心的冲动。

    总的来说，糟透了......

    “啊咧，洛君一点都不吃吗？果然还是让我来喂你吧~”

    “......”

    鬼知道为什么霞之丘这么喜欢在这种刺激的事情上玩擦边球，反正今天的一切对于洛天书来说简直算是倒霉透了。

    他承认，不管是身材还是作为异性的诱惑力来说，X的水平，再加上对方一再玩火的举动......

    洛天书的冰心诀到底只是入门水平，对付GALGAME的女生完全没问题，可是三次元的实践这还是第一次。

    所以——

    这玩意真心没有作用。

    “嘿嘿嘿，洛君真是个好人呢。”

    “......”

    不知道为什么，听到霞之丘说出这句话的时候，洛天书总能从对方的眼中读出戏谑的意识......

    霞之丘......你这家伙......佛也只能忍三次啊！！

    “嗯嗯——好人呢~我是说真的哦，洛君，我很满足，诶嘿，说错了，是很开心才对~”

    “......”

    似是心里的那股恶趣味终于得到了发泄一般，霞之丘软趴趴地伏在了桌子上，将脑袋枕在自己无暇白皙的手臂上，笑吟吟地看着洛天书：

    “呐呐，为什么洛君不对我出手呢？”

    “.....”

    “今天我父母都不在家哦，哪怕到了晚上也不会回来哦，顺便一提浴室的水温已经到了可以用的程度了哦。”

    “......”

    咔的一下，洛天书的手里的调羹擦着盘子撞在了木桌子上。

    这是头脑清醒的女孩可以说出来的话吗？！

    只见霞之丘丝毫不顾及自己乍泄的春光，纤细的手指拨弄着发梢，软软的语气上少了一丝魅惑多了几分好奇：

    “虽然没有自夸的意识，但是我怎么说也是丰之崎学园的公认的美少女唷，我都已经这样来邀请你了，洛君却完全没有回应的意思，这实在让我有些小失落呢。”

    “.......”

    小失落？因为还没有玩够吗？

    “难道我的魅力不够吗？”

    霞之丘故作幽怨地说道：

    “莫非洛君更喜欢雪之下同学或者宫园同学那种类型的？”

    “......”

    听着对方提到的那两个名字，洛天书手上的动作一僵，望向早已换上一副看戏一般表情的霞之丘，心中无限的郁闷最终化作一声无奈的叹息。

    洛天书无言地抬起了左手，在霞之丘不解的目光中，哒地一下轻轻地打在了她的头上。

    “做了这么多无聊的事情，还问了这么多无聊的问题，你是小孩子吗？”

    “......”

    呆呆地摸了摸被洛天书打过的头顶，不知道是想到了什么，霞之丘的两颊顿时染上一片绯红。

    原本大姐姐系的角色也瞬间崩坏，刚刚还游刃有余的霞之丘一下子变得好像什么都不懂的小女生的一样，怯生生的表情格外惹人怜惜。

    把下巴埋进臂弯里的霞之丘，只留得两只好似会说话一般的大眼睛弱弱地望着洛天书，嘤嘤地道：

    “洛君坏心眼......”

    “......”

    天哪！什么鬼啊！我到底是说了什么啊！

    感受到霞之丘浑身发着比之前更具暧昧的气息，洛天书头疼无比，他只是忍不住想要手刀制裁一下，又在动手前稍稍放低了一些力度而已。

    为什么她能摆出一副好像我干了什么一样的表情......

    诡异的气氛持续了一会，霞之丘突然伸出手拉了拉洛天书的衣角，像是担心被主人抛弃的小狗一样露出了可怜兮兮的眼神望着他道：

    “呐呐，洛君，你要对我负责哦，毕竟我可是你的第一次呢。”

    “......不要一脸平静地说出这么恐怖的话啊！我只是被你强行要求做了顿饭而已吧！”

    “对啊，我可是吃过洛君第一次做的料理的人，难道有什么不对吗？”

    “所以为什么你总是要用这种令人误会的方式来解释啊！”

    “嘿嘿，虽然一部分是开玩笑的，但是，我说洛君要对我负责，是真的哦。”

    “啊？为什么？”

    “唔——洛君真是薄情呢，对自己撩拨过的女孩负责不是理所当然的吗？”

    “哈？！我什么时候......”

    洛天书惊愕的话语还没有出口，霞之丘就先一步用手指轻轻地按在了他的嘴唇上。

    霞之丘偏着脑袋，盈盈笑道：

    “没有自觉也要有个限度哦，洛~君~”


------------

第三百零一章 论连续被串门的可能性与原因

    “前辈，我来玩了！”

    “......给我回去。”

    “诶嘿嘿，不要这么说嘛，打扰了——”

    “......”

    洛天书暑假的日常，那就是咸鱼地宅在家里，然后被各种各样的人打扰自己的NEET生活，比如某个后辈。

    看着薰进自家客厅比自己还熟练的样子，洛天书就有一种奇妙的感觉，不知是胃疼还是胃抽筋......

    好像都差不多。

    “嗯嗯，有换洗的衣服的呢......”

    “......你在干什么？”

    洛天书一脸无语地望着进门就直接冲到了阳台的薰，其认真的无比的表情，不知道还以为是哪里请来的侦探。

    仔细地上前用手试一下挂在阳台上的衣服的湿度，薰点着下巴思索了好一会，然后才慢慢舒展开紧皱的眉头。

    “嗯——鉴定完毕，是昨天的洗的。”

    “......”

    在洛天书不解的目光中，薰开心地对着他说道：

    “太好了呢，前辈昨天有乖乖回家。”

    “......啊？”

    什么鬼？这一副长辈在对自己说“孩子你有乖乖吃饭”的感觉是在怎么回事？

    而且刚刚进门的时候那若隐若现的杀气是怎么回事......？

    不过最关键的是——

    “薰，你这家伙又在搞什么鬼？”

    “啊——好过分。”

    鼓起了小脸，薰不满地说道：

    “我只是在关心前辈的生活作风的问题啦，都说了，有些事对前辈来说还太早了哦。”

    “所以这到底是什么意思啊？！”

    “嘻嘻，不知道。”

    如同一只灵巧的猫儿，薰快速地从洛天书的身边穿过，径直朝着里屋奔去。

    “维多利加酱——我来找你玩了哦！”

    “......”

    结果到底是来干什么的这家伙......

    叮咚——

    “......”

    怎么又来人了，难不成今天过节吗？

    门铃声又一次响起让洛天书倍感疑惑。

    今天一大早就来了两拨异常，这让他很是摸不着头脑。

    叮咚——

    “......来了来了。”

    稍稍加快了些脚步打开了公寓的门，看着来者洛天书不禁一愣。

    “雪之下？”

    这还真是让洛天书小小地惊讶了一下，侍奉部的部长大人向来是对SOX的活动没有太多兴趣的类型。

    所以她在社团活动期间出现并且顺路来找洛天书的可能性几乎为零。

    可事实就摆在眼前。

    “有什么事吗？”

    “......咳，那个，你，你在家啊。”

    “......”

    难道我出现在自己家是一件很奇怪的事情吗？

    看到开门的人是洛天书，雪之下的表现相当不自然，脸上掠过一丝尴尬，闪动的眸光里不知是惊讶还是松了口气。

    莫名地，洛天书感到了某种坑爹的力量似乎在背后运作着......

    “总之，先进来吧。”

    “嗯......”

    或许是好久没见到了弱势状态的雪之下了吧，洛天书心中疑惑开始慢慢涌动。

    雪之下和薰是不一样的，不论是性格还是......

    “咳，好久没有看见维多利加妹妹了，我去看看她。”

    “......”

    喂！太快了吧！还有，太假了吧！

    被心中的flag秒打脸的洛天书除了能一对标准的死鱼眼来说明自己现在的心情之外，只能是看着雪之下的身影消失在维多利加的房间门口。

    若说只有薰一个人的话，洛天书最多就是当成意外了，可是现在连雪之下也变成这幅奇怪的样子，他实在有些放心不下。

    放心不下心中那股怪异的感觉。

    要知道他的直感可是有无限命中的属性啊！

    一边在心中思考着怪异点的发生源，洛天书一边翻起了冰箱，因为习惯的问题，家里茶水之类的东西已经基本绝迹了。

    用来招待客人的东西基本都变成了饮料。

    默默地倒了两杯果汁，洛天书开始回忆起两人那些奇怪的发言。

    不管是薰还是雪之下的话里似乎都提到了一个关键的点——时间。

    两人都对洛天书现在在家的状态表示出了一定程度的特殊反应，虽然薰的话里没有明说，但是洛天书能感觉到这一点。

    那么，时间的确认又说明了什么？

    放假的时候我基本都是待在家里，偶尔出门的情况虽然不是没有但是她们应该都知道......诶，等等，为什么她们都会这么清楚我什么时候出门啊？！

    叮咚——

    “......”

    不是吧，还来？！

    门铃再一次响起让洛天书彻底发蒙了。

    暑假期间被人串门的情况他不是没有经历过，但是像今天这样一连来三个的，是不是有点多了？

    打开了公寓门，意料之外，想象之中，出现在门口的人是加藤。

    “洛前辈，你居然在家啊？”

    虽然表情不是很惊讶的样子，但是加藤的语气却是有了明显的波动，这让洛天书相当郁闷。

    “......加藤，为什么连你也是这一句？”

    “也？什么意思？”

    “算了......总之进来吧。”

    “嗯，打扰了。”

    迎进了今天的第三位客人，就算洛天书再想自欺欺人这没有问题都不可能了，望着还是没有一点动静的里屋，洛天书先倒了一杯果汁给加藤。

    “谢谢。”

    加藤接过杯子点头道谢之后，洛天书就直接开口问道：

    “于是，加藤你来有什么事吗？找维多利加的话，她在房间里，人数加上你的话，正好可以凑一盘飞行棋。”

    “诶？什么意思？”

    加藤歪歪头表示不是很理解洛天书的意思：

    “我只是因为洛前辈昨天终于想起来要去恭喜霞之丘学姐，有点担心所以来看看。”

    加藤抿了一口杯里的果汁之后接着道：

    “现在看来似乎没有什么问题呢。”

    “......为什么会有问题，不对！为什么你会知道我昨天去找霞之丘了？”

    “洛前辈忘记了吗？”

    加藤淡淡地说道：

    “昨天的时候你拜托我去给维多利加妹妹买蛋糕，我问了你原因之后，你就告诉我了啊。”

    “......呃，这样吗？”

    听着加藤的解释，洛天书半信半疑地摸了摸脑袋，记得昨天只是因为看到加藤来了，所以拜托她照顾一下维多利加而已，我有和她说那么多吗......？

    “总之，洛前辈现在能在家里真是太好了。”

    “加藤，这个发言不觉得奇怪吗？为什么我不能在自己的家里？”

    “嗯——大概是洛前辈在霞之丘学姐的家里待了那么久，大家都有些担心吧。”

    “啊？担心......？”

    洛天书一愣。

    “稍微等等！加藤，你刚才说‘大家’？”

    “是唷。”

    捧着果汁的加藤慢慢解释道：

    “因为洛前辈突然说让我照顾妹妹什么的，但是我对洛前辈的妹妹完全不了解啊，所以只能去拜托宫园同学她们来帮忙了。”

    “......”

    结果今天的一切奇怪的源头就是你啊！加藤！


------------

第三百零二章 来自雪之下的邀请与话外

    “呃，总而言之，什么事情都没有就最好了不是吗？”

    “我就知道是你啊！别想过这么轻易地蒙混过去！薰！”

    啪！

    “疼！”

    “哼......”

    收起了制裁的手刀，洛天书看着抱头蹲防的薰没有，不管是那不断跳动的眉头还是冒火的眼神，都说明了他今天对待这个麻烦的后辈没有一丝的怜悯的意思。

    从加藤的口中得知了她们三人来到这里的原因之后，洛天书第一时间选择了制裁薰。

    很显然，能对他昨天那普通，咳，没错，就是普通的行程作出如此的诡异的解释的家伙，只能是个脑回路奇特的家伙了。

    得出这个结论的理由自然是因为雪之下和加藤都不是这么无聊的人。

    起码在表面上来说......

    “呜——前辈太过分了，我明明是在关心你！”

    薰摆出可怜兮兮的表情，抱着头朝洛天书抱怨道，只可惜后者完全没有被打动。

    “少来，你这个唯恐天下不乱的家伙。”

    “呜.......哼，小气。”

    知道自己无法反对洛天书的暴力制裁，薰只好用眼神来诉说自己的不满，当然，这对洛天书完全没有作用就是了。

    无视了薰满是怨念的目光，洛天书随意地靠在了沙发上，对着另外两人问道：

    “所以，我一不在，就没有人能够稍微对付一下这个笨蛋了吗？”

    “......”

    雪之下默默地转过了头，不知道是什么意思。

    加藤只是淡淡地说道：

    “其实也没有关系吧，宫园同学确实是在关心洛前辈嘛。”

    “加藤，不要曲解我的意思，而且，某种意义上你也是共犯，不要站在那么远的地方表示自己的无辜。”

    “诶......”

    因为洛天书强硬地把所有人都纳入了共犯的列表，这让加藤也无法再反驳什么，虽然她本来就没有多少想要反驳的意思就是了。

    发泄了一通自己的郁闷之后，洛天书的心情才慢慢平静下来，再度无视了薰怨念满满的“盯~”之后，他看向了从头到尾都保持沉默的部长大人。

    “雪之下，你来是有别的事情吧？”

    “......”

    一时间大家的目光都聚集到了雪之下的身上，就连她自己都有些惊讶地将视线放到了洛天书的身上。

    “虽然有薰的关系，但是我知道你肯定不是这么闲的人。”

    “前辈好过分！什么叫我的关系啊！”

    “嗯......就是类似团子病毒一样的东西。”

    “呜！我才不是笨，才不对！呜......！”

    开口的瞬间察觉到了洛天书话语中的漏洞，薰马上哑口无言了，看来在嘴炮这方面，她确实还不是洛天书的对手。

    一击败退了薰之后，洛天书把视线移回了雪之下身上。

    正如他所想的，雪之下的现在的表现肯定是因为有别的事情......好吧，可能有一丝原因是因为自己，但是她到这里来必然有别的缘故。

    理由很简单，只因为她的名字叫做雪之下雪乃。

    这位总武高的冰之女王是不会做出偏移正常轨迹太多的事情，因为这才是雪之下雪乃。

    “嗯......我，确实有别的事情要和你说。”

    在其他两人异样的眼神中，雪之下坦然地承认了这一点，似乎是想到了什么，她深深地呼吸了一下，随即便收起了那些忸怩的姿态，堂堂正正地说道：

    “明天，在我家里要办一场宴会，我是来邀请你去参加的。”

    “宴会？”

    “邀请？”

    洛天书和加藤同时发出了自己的疑问，只不过关注点不同就是了，不过奇怪的是，作为这里思想最活跃的家伙，薰却没有任何反应。

    这一幕落在洛天书的眼里，他心里不一会便有了答案。

    “邀请......我吗？”

    他将试探的目光投向雪之下，对方似是早已料到了一般，嘴角弯起了淡淡的弧度，如同枫叶一般，有着一种凋零的美丽。

    若是从前，雪之下会很欣慰，为他们的默契而欣慰，而此刻，她心里有的只是淡淡的自嘲，因为他们仍旧是，如此的默契。

    “没错，洛，是邀请你的，只不过，要邀请你的人，不是我。”

    雪之下轻轻垂下了眼帘。

    “而是姐姐。”

    “阳乃吗？原来如此......”

    风吹起了墙壁上的日历，雪之下的目光定格在那飘动的日期上，七月七日，那是雪之下阳乃，她姐姐的生日。

    了然地点了点头，洛天书看向了薰，对方一点都没有惊讶的表情，想来自然是早就被阳乃告知了这件事。

    不过也不奇怪就是了，毕竟是师徒。

    “是阳乃让你来邀请我的？”

    “不。”

    雪之下摇了摇头，神情淡然地说道：

    “只是我正好要过来，所以顺手帮她带句话而已。”

    “是吗......”

    有意无意地瞥了眼雪之下之后，洛天书看了眼身边一头雾水的加藤还有无动于衷的薰，暗自叹了口气道：

    “我知道了，我会去的。”

    “这样啊......”

    雪之下的眼神微微动了动，随即若无其事地道：

    “嗯，我知道了，那我会转达给姐姐的。”

    “其实也没什么奇怪不是吗？”

    不知是不是因为察觉到了雪之下的小动作，洛天书自顾自地解释了起来：

    “作为生日宴会邀请的对象来说，不管是小时候的玩伴，还是妹妹的朋友，对她来说其实都是差不多不是吗？”

    洛天书无所谓地笑着：

    “说到底不都是些用来敷衍的身份而已。”

    “什么意思......？”

    洛天书奇怪发言让雪之下难以理解，明明将身份定义为了玩伴朋友一类美好的字眼，可是为什么又说只是敷衍？

    “没什么，只是我在发牢骚而已。”

    笑笑没有解释什么，毕竟洛天书总不能当着雪之下的面吐槽她的姐姐是个超级麻烦而且无聊的家伙吧？

    好吧，虽然很大程度上她心里也有类似的感觉，但是不管怎么说那也是她的姐姐，在背后说别人的坏话可不是什么好习惯，特别是那个对象还是自己的亲人。

    虽然洛天书自己经常干这事就是了......

    “说起来啊。”

    “嗯？”

    “我好像还没见过你的父母吧？”

    “......是啊，怎么了？”

    雪之下奇怪地看着洛天书，不知道他为什么突然提到了这些，只见他露出了个十分微妙的表情。

    “呃，没什么......”

    脑中闪过那个性格恶劣家伙的笑脸，洛天书自言自语道：

    “只是希望能轻松一点就好了。”


------------

第三百零三章 宴会中的异类与安心

    “......怎么感觉突然安心好多，前辈果然还是前辈啊。”

    “小心我揍你啊，薰。”

    “嘻嘻。”

    看了看面前“山中城堡”一样的豪宅，再看看旁边一身白色礼服正装的薰，接着洛天书又低头看了看自己短袖衬衫牛仔裤，嗯.......

    反正我又不是穿着SOX的战袍来的，怎么样都好了。

    “走吧，薰。”

    “哦。”

    ......

    雪之下算是千叶这里有名的姓氏，对于普通人家来说，她们代表就是所谓的“名门望族”，所以作为家族长女的雪之下阳乃，其生日对于雪之下家来说，也算是不小的事情，当然，以这种方式来与其他家族间进行交流也是目的之一。

    虽然这只是洛天书的猜测，但是现场的状况很快就证明了这一点。

    走进雪之下家的前院里，浓厚的宴会气息扑面而来，只过在场的人里，和阳乃同龄的人数却只是极少数，类似同学一类的存在更是几乎没有。

    当然，这种情况一部分要追究到阳乃本身的性格头上，但这是说明这次的生日宴会其本身的意义就不太单纯。

    不过对于洛天书和薰来说都没什么差别就是了。

    先说薰，虽然她是作为阳乃的弟子，但她本就是和这些事情无缘的一类人，所以她只是单纯地来祝贺阳乃的。

    而对于洛天书，不说在场几乎没有人认识他，单说他那近乎异类的造型就不会有人来打扰他，毕竟虽然是小辈的生日宴会，但是有着家族的色彩作为遮掩，以“上流社会”的打扮来参加已经是不成文的规矩了。

    像洛天书这样便装出席的家伙，如果不是刻意来搅局的，那要不是头脑简单的笨蛋就是什么都不知道的一般人。

    “那个，前辈，是我的错觉吗？我们是不是被围观了......”

    “嗯？啊......不是你的错觉。”

    又顺手丢了一块小甜点道嘴里，洛天书毫无风度地拍了拍手，抖掉了手上沾上的蛋糕屑，无视了周围那些异样的眼光慢悠悠地道：

    “因为他们确实在看我们吧。”

    “呃......果然还是前辈太失礼的关系吧。”

    “薰，这才不是失礼啊。”

    洛天书指了指自己的肚子，理所当然地道：

    “虽然我不知道为什么饿着肚子聊天到底有什么很礼貌的地方，但是你不觉得这样对待自己的身体才叫失礼吗？”

    “......虽然很有道理的样子，不对！不要扯开话题啊！这就果然还是因为前辈的关系吧！”

    “啊，怎么样都好了，薰你要来一块吗？”

    “我才......”

    下意识想要开口拒绝的薰，看着洛天书脸上那毫不作为的表情，到嘴的话也变了味：

    “那，那就来一块吧......”

    “喏，给你。”

    “......谢谢。”

    因为被人注视的关系，薰的脸微微地红了一下，随即小口小口地把手里的蛋糕一点点吃完。

    “味道还不错。”

    “是吧？”

    “比店里的稍微要好吃一点。”

    “是吗？我倒是觉得那家店的更不错。”

    “那家店？车站前面那一家吗？”

    “对对，薰你也知道啊？”

    “嗯，和朋友一起去过一次，那味道确实令人影响深刻呢。”

    “这个倒是，说起来我已经好久都没有去......”

    “你们两个......”

    身后传来那熟悉的声音，打断了洛天书和薰渐渐跑远的对话。

    “雪之下？”

    “雪之下学姐？噢——好漂亮！”

    平常披在身后的黑发被梳成了辫子的样式托在肩上，紫衣黑带的样子让人眼前一亮，或许是少有地见到了雪之下这样盛装打扮的模样，洛天书也是本着物以稀为贵的原则多看了好几眼。

    洛天书的那毫不掩饰的视线侵略让雪之下微微有些不自然地红了脸颊，不过很快她便调整了自己的状态。

    “姐姐在里面应酬，一会才有时间。”

    “是吗？”

    “听起来好辛苦啊。”

    “毕竟姐姐是长女。”

    公式化地解释了几句之后，雪之下才把话题引到她自己的关注点上，或者说，某个家伙引出来的关注点。

    “洛，你的打扮......”

    “嗯？怎么了？”

    虽然嘴里还留着蛋糕，但是洛天书说话却一点没有含糊的感觉，可这幅样子怎么看都不是很正经的样子。

    虽然这家伙本来就不是很正经。

    本来按照雪之下的性格来说，这时候她必然要对洛天书这种随心所欲的行为加以毒舌制裁，只不过不知道为什么，看到对方这副样子，她心中反而生出了一种奇怪的感觉——

    这才是洛天书，这才是那个不良本来该有的样子。

    “呵呵......”

    默默地注视着洛天书，雪之下突然掩着嘴巴轻轻笑了起来，看得他背后一阵发冷汗。

    “......喂，有话就说，别突然笑起来，很渗人啊。”

    “没什么，今天你的打扮看起来，还挺合适的。”

    “......那还真是谢谢。”

    雪之下绝不会无缘无故地夸人，这是洛天书，不，这是所有熟悉她的人必然会知道这一点。

    所以洛天书现在心中虽不说有多少惊讶，但是隐隐还是有些奇怪的感觉。

    毒舌女王改性子了？

    “洛，当着别人的面腹议某些奇怪的事情，可是很失礼的。”

    “......”

    啊，读心嘛，我已经不想吐槽这个无解的能力了。

    “不过话说回来。”

    雪之下好奇地看着洛天书问道：

    “你以前的话，这样的宴会应该也参加过很多次吧？”

    “嗯，差不多吧。”

    “那你为什么还是这幅打扮？”

    “这个嘛......”

    洛天书不是不理解雪之下的疑问，其实一般来说，正装出席这种宴会之类的不成文的“注意事项”本来都应该是他们习以为常的事情。

    如果她们像洛天书这样打扮，反而才会觉得不自然。

    洛天书知道这些，可是他总不可能告诉雪之下说因为宴会的邀请人是阳乃的关系，所以他才完全忘了要稍微注意下服装的问题。

    当然，那些正装都被他嫌麻烦统统拿去“回血”也是原因之一......

    犹豫了片刻，正当洛天书打算随便扯点东西带过这个话题的时候，一个意料之外的人出现在了他们的对话之中。

    “这位就是洛家的公子吗？”

    听到了来者的声音，身旁雪之下的陡然呼吸一滞，在洛天书的眼中，这位身着素雅和服，和雪之下有着几分相似的女性微微笑道：

    “初次见面，我是雪乃和阳乃的母亲。”


------------

第三百零四章 所谓的兴趣与主人公登场

    “初次见面，我是雪乃和阳乃的母亲。”

    和雪之下有着几分相似的女性如此说道。

    看着这位第一时间“猜”出了自己身份的母亲，洛天书倒是有些好奇了起来。

    原来如此，雪之下的，母亲吗？

    说起来虽然按照原本既定的轨迹来说，早在五年前洛天书就应该和她见过面了，不论是从他原本的安排，还是由于后来的各种意外来说，他都应该和这位雪之下家的半个家主大人见一面。

    只不过直到回国为止，他的愿望都没能实现。

    我可是一直想和你见一面呢，雪之下伯母，不，应该说是雪之下阳乃的母亲才对。

    “初次见面，我是洛天书。”

    淡淡地笑着，洛天书不失礼仪地回道。

    雪之下的母亲平静地微笑着：

    “今天您能来参加阳乃的生日宴会，真是太感谢了。”

    “哈哈，言重了，没什么，毕竟，作为和雪之下一个社团的朋友，来给她的姐姐带来生日的祝福不是很正常的事情吗？”

    “雪乃的朋友吗......？是这样啊。”

    洛天书的话让雪之下的母亲平静的眼眸泛起了淡淡的波澜，微不可察地停顿了刹那后，她慢慢地说道：

    “说起来洛少爷到千叶已经有一年了吧，在这边生活的还习惯吗？”

    “还算好吧，挺开心的。”

    闭上了眼的洛天书开始一本正经地胡说八道：

    “学校和社团都很有趣，啊啊——当初跑到这里来真是太对了。”

    “那这样真是太好了。”

    像是普通的长辈在唠家常一般的，雪之下的母亲意外显得十分地和蔼可亲。

    啊，虽然用意外来形容有些似乎有些过分了，不过，作为雪之下雪乃和雪之下阳乃的母亲来说，确实是......

    “虽然一直听阳乃提起过你，但是我还是能这样和你见一面。”

    “提起我？阳乃她？”

    “是的，‘洛家的少爷是一位很优秀的人’阳乃她是这样说的。”

    像是对自己的孩子过于直接的表述感到无奈一般，雪之下的母亲脸上带着略微无奈的笑容，不过到底是当家的主人，她自然不会把阳乃说的真正的话给转述出来。

    毕竟“有趣”什么的，用来形容一个超级家族的继承人，实在有些太过失礼了。

    课结果她刻意的改变却是让洛天书愣了一下。

    那家伙想要干什么？

    他实在想不通阳乃究竟是用怎样的方程式才能把他的所作所为计算成“优秀”？

    没有给洛天书反问的机会，雪之下的母亲巧妙地岔开了话题。

    “对了，我一直不清楚呢，洛君，平常的话，喜欢做些什么呢？”

    “嗯？是指兴趣之类的东西吗？”

    “是的。”

    “兴趣啊，读书吧。”

    “读书啊......”

    雪之下的母亲微微点头，虽然对于洛天书这样的回答没有感到什么问题，但是也没有感到什么出彩的地方。

    算是一个中肯的答案吧。

    只不过她所不知道的是，在洛天书的嘴里吐出来这两个字后，一旁的薰和雪之下都意外地看向了他，只不过前者是惊讶，后者是担心。

    薰是惊讶洛天书居然有正常的兴趣，雪之下则是担心这家伙该不是要在自己的母亲面前说出喜欢轻之类恐怖的话吧？

    “可以问一下，你喜欢哪一位的作品吗？”

    “哪一位啊......嗯——说出来可能会不认识，毕竟在这边也不是什么出名的人物。”

    “没有关系，我只是有些好奇什么样的作品能得到洛君的欣赏。”

    “是吗？虽然不知道在这边的世界有没有她的存在啦。”

    “......”

    这边的，世界？

    洛天书口中突然蹦出的中二话语让薰的雪之下的心情瞬间紧张了起来，一种不好的预感涌上她们的心头。

    “我最喜欢的作家是蓬莱山辉夜。”

    “蓬莱山......”

    此刻雪之下的母亲似乎还没有注意到什么奇怪的地方，只是轻轻皱着眉头道：

    “没有听过的名字呢，应该是我孤陋寡闻了吧。”

    “所以我已经说了啊，她不是什么出名的作家，不过作品倒是很有趣就是了。”

    “作品吗？”

    “嗯，读了之后很感动的书。”

    洛天书微笑道：

    “《目标！网络废人》。”

    “......”

    这一瞬间，空气凝滞了。

    明明是夏日的夜晚，众人却有种如坠冰窟的感觉，仿佛周围的温度都被下拉了一个等级。

    雪之下母亲的脸上的微笑似乎稍稍有些僵住了，薰和雪之下则是一脸呆滞地看着洛天书。

    只听他毫无自觉地继续补充道：

    “全120卷。”

    “......”

    “咳，呵呵呵，原来如此，洛君喜欢这种类型的书吗......？”

    “嗯，因为总有一种共鸣感在里面，类似‘啊，我也要变成这样的人’一样的心情一直在我脑中挥之不去啊。”

    “......是，是吗？”

    雪之下的母亲脸上笑容看起来有些勉强，尽管她现在的心情很糟糕，但是表面上却很难看出来。

    不要认为长辈对于宅啊，网络啊这一类方面的知识很匮乏，实际上在他们看来这些“对孩子不好”的事情他们知道十分清楚，虽然都是些不好的偏见的认知。

    但是像“网络废人”这样的......似乎也不存在什么偏见了。

    “雪乃。”

    短暂的尴尬之后，雪之下的母亲马上把目光转向了一旁一直沉默着的自家孩子。

    “既然是朋友的话，想必你们也有不少的话要说，对吗？”

    对上了自家母亲的眼神，雪之下微微抬头，似乎想要说些什么，不过最后还是一点点地把头低了下去。

    她低声地道：

    “......是的，母亲。”

    “嗯，我就不打扰你们了，那洛君，小薰，请好好享受宴会吧。”

    “诶......？”

    本以为自己并没有被注意到的薰意外地抬起头看了一眼对方，随即愣愣地应道。

    “嗯......”

    相比薰略有些拘束的反应，洛天书就是随意很多了，只是淡淡地回了一个字。

    “哦。”

    “......”

    无言地微笑着，这位母亲微微颔首之后便转身离开了。

    目送着对方，直至她消失在众人的视线里之后，洛天书才把视线转回从刚才起就一直处于不自然状态的雪之下身上。

    “哈哈哈......”

    只不过还没等他开口说些什么，一阵充满愉悦的轻笑声就传了过来。

    “真是......果然是洛君，太有意思了......母亲露出那样的表情这还是第一次吧，哈哈哈。”

    “阳乃？”

    “嗨，洛君。”

    宴会的主人公，一身水蓝色的晚礼服的阳乃如同那庭园中最美的花儿一般，引动着全场的视线慢慢来到了洛天书的面前。

    目光如同盛开的蔷薇一般，侵略性地缠绕上了洛天书，月光下的她，显得那样妖异美丽。

    “你能来真是太好了呢。”


------------

第三百零五章 论生日礼物的贵重等级与称呼

    “姐姐......”

    尽管是长相同样出众的两姐妹，在阳乃的面前，雪之下心中总能萌生一种近乎本能的怯弱，她并非不敢面对自己的姐姐，只是纯粹无法直率地站在她的面前罢了。

    “真过分啊，雪乃酱，把姐姐我一个人丢在哪里。”

    拖着长长的音调，阳乃委屈地向雪之下抱怨着。

    “这才不是过分，我的工作已经完成了，剩下的本来就是姐姐要负责的部分。”

    尽管雪之下不擅长对付自己的姐姐，但这也不代表她会任由对方发出这种不负责任的抱怨。

    “姐姐我很伤心哦，我可爱的妹妹居然没有为我分担一点的想法。”

    “这话不该由姐姐你来说吧？”

    “嘿嘿，雪乃酱还是老样子呢，嘴巴上从来不会认输呢。”

    阳乃耸了耸肩表示不会再继续和雪之下在这个话题上浪费口舌，接着她把目光转向了一开始就她原本关注的人。

    “呀哈喽，洛君，小薰，怎么样，玩的还开心吗？”

    “嗯——甜点很好吃呢，师傅。”

    “无聊死了......”

    “嘿嘿。”

    尽管两人作出了两个决然不同的回答，但是阳乃的脸上的微笑还是没有分毫的减少，如固定了轨迹的烟花一般，虽然美丽无比，但却让人倍感无趣。

    “说起来，洛君，我的礼物呢？”

    “就知道你会问这个。”

    无奈地翻了翻白眼，洛天书从口袋里拿出了一个包装好的小盒子递给了阳乃。

    “喏，拿去。”

    “这样小小的盒子啊，哼哼，会是什么呢。”

    满心欢喜地接过盒子，阳乃脸上就差写着“给我惊喜”四个字了。

    她看了眼洛天书，在争得了同意之后，二话不说就拆开了包装，小盒子里面装的是——又一个小盒子。

    “阿拉拉，真是的，洛君又不是小孩子了，还玩这么的神秘。”

    “不是，那个是原本就有的包装。”

    瞥了眼阳乃脸上不见减少的笑意，洛天书淡淡地提醒道：

    “先说好，不要太期待啊，我可没闲到特地去给你挑礼物。”

    “诶嘿，这算是害羞吗？”

    阳乃笑嘻嘻地将里面的小盒子也给拆开，取出了一个，嗯——该怎么说，有些令人比较难以认知的东西，银色的小环上挂着一个类似卡通人物一样的水晶牌。

    如果不是什么有着特别构造的新奇玩意，拿着东西的学名没错应该是，钥匙扣？

    “怎么样？这是我在夏季CM上赢来的，限定版哦。”

    “......”

    听着洛天书自豪无比的发言，阳乃抓着钥匙扣的手有一瞬间的僵硬。

    “前辈，有的时候我真的不知道你的脑子里在想什么呢。”

    “洛，就算是比企谷同学也不会做这样不过脑子的事情，你的等级已经超过他了吗？”

    “......”

    瞬间胸口被两支利剑贯穿的洛天书难以置信地问道：

    “这可是限定版啊！限定版！限定版的意思你们懂吗？世界上只有那么几份的东西哦！难道这个礼物还不够贵重吗？”

    “前辈，这是在那之前的事情，你从前提上来说就已经完蛋了。”

    “我......”

    洛天书还想要辩解些什么，可是薰和雪之下两个人那鄙视的眼神压得他喘不过气。

    这时，一旁的阳乃似乎也从钥匙扣的“震惊”中醒了过来，面无表情地摆弄了一下手里的这个小东西，她无言地叹了口气。

    “算了，毕竟是洛君，这也算是在我意料之中。”

    “......”

    “啊啊——太好了呢，洛君，今天收到这份礼物的是我。”

    晃了晃手里的钥匙扣，阳乃笑眯眯地道：

    “要是换了别的女生，肯定会把这个东西丢在你的脸上吧？”

    “......”

    至于说的这么恐怖吗。

    如果换了平常洛天书这时候一定会说一句“不要的话还我好了”，只不过面对来自三人的气势压迫，他本能地感觉这话还是不要说口的好。

    “还是当做没收到好了......”

    低声嘀咕了一句，只见阳乃将钥匙扣收回了盒子里，随手从桌子上拿了一个杯子递给了洛天书。

    “喏，洛君，作为还礼。”

    望着那盛满红色的液体的杯子，洛天书笑着接过，果断又放回了桌子上。

    “还礼就不用了，而且，我未成年。”

    “骗人，洛君过了这个月不是已经要成年了吗？”

    “可是这个月还没过。”

    阳乃扁了扁嘴，有些不满地说道：

    “洛君，我可是知道的，华夏是没有未成年不能饮酒的规定的，不要想逃哦。”

    “那你就当我入乡随俗好了，而且，你个刚成年的小鬼，为什么会喜欢喝这个？”

    “嘿嘿，也不知道是谁的错呢。”

    “......”

    被精准地反吐槽了一句，自知理亏的洛天书选择了沉默。

    而阳乃则是露出了胜利者的微笑，轻轻地抿了一口杯里的红色。

    两人的对话都没有什么要忌讳的东西，所以自然是没有回避其他两人，只不过......

    尽管洛天书和阳乃两人没有自觉，但是一旁的薰和雪之下看得确是满心疑惑，不管怎么说，还只是未成年高中生的洛天书对着已经是成年大学生的阳乃说出“小鬼”这样的称呼，实在有些违和感。

    不过更违和则是阳乃对此居然没有丝毫反应......

    薰还好，毕竟在她的记忆中，她们三人一起行动的时候，总是以洛天书为中心的，所以洛天书和阳乃两人在交谈上有些奇怪的地方，她也没有过多在意，只当是这个不靠谱的前辈又脑子过热了。

    而雪之下就不同了，在她印象中她的姐姐虽然表外上看起来亲和力极强，是个很好相处的人，但实际上内在却是很可怕的，最起码的，对于因为家里的关系，经常和她一起出现的叶山来说，对方就从来没有敢在阳乃的面前做出这样“出格”的举动。

    更别说还是在阳乃近乎默许的前提下。

    不，大概不是默许，而是，习惯了......？

    就在雪之下正被各种各样的疑问所困扰的时候，洛天书和阳乃间的对话似乎也迎来了完结，虽然似乎只是对话而已。

    只见阳乃突然抓住住了洛天书的手腕，让后者无奈地仰头望天。

    “那么，雪乃酱，小薰就拜托你陪一下了哦，洛君我先带走了，啊，这里说借走会不会更合适一些？”

    “诶......？”

    “嗯——因为不知道要‘借’走多久，所以雪乃酱不用等我们，尽情地和小薰去玩吧。”

    “喂，不要直接无视我就擅自决定啊！”

    “哈哈，那我们就走了哦。”

    没有理会洛天书的抱怨，阳乃拉起洛天书就头也不回地跑了起来，在雪之下回过神来时，两人的身影已经消失在了月光之下......


------------

第三百零六章 为你演奏的曲子与依靠

    “好久没有来这里了，看来似乎也是没人打扫的状态呢。”

    “自说自话地把我拉到这里......你想要干嘛啊，阳乃？”

    说着，洛天书在身边的桌子上轻轻摸了一下，顿时手指上就如同过了油一般染上了一整层的灰尘。

    看来确实是好久没有人来过这里了。

    环顾了自己所在的这空旷的房间，除了前后两张盖着长布的桌子之外几乎空无一物。

    明明上方有着吊灯一类的装饰，但是阳乃却没有打开它的意思，好在这房间的窗户面积几乎是覆盖了整面墙壁的，依靠着昏暗的月光，他们勉强还能看清彼此。

    “洛君，还记得吗，以前的时候。”

    一点点掀开桌子上的长布，阳乃将被覆盖在下面的东西拿了起来，缓缓转过了身。

    借着月光，洛天书看清了阳乃手中的东西。

    “小提琴？”

    “没错，还记得吗？我就是在这里教会小薰拉奏小提琴的。”

    轻抚着琴弦，阳乃的脸上渐渐浮现出怀念的神色。

    “已经五年了吗？时间过得真快呢。”

    “那之后这个房间就没用过了吗？”

    “嗯，因为我自己也再也没有练习过小提琴。”

    “是吗......”

    半垂着眼帘，阳乃将小提琴轻轻地架在了自己的脖子上，试着拉奏了几个简单的音符，嘴角渐渐弯起了满意的弧度。

    “呐，洛君。”

    清冷的月光被阳乃化作了最美的装饰，踏着朦胧的夜色，滑落的话语似乎也成了梦幻的音符。

    敛着眉头，垂着长发，月之公主向他发出了邀请。

    “要听听，我的演奏吗？”

    洛天书耸了耸肩，随意地靠在另一边的桌子上。

    “难道我还有别的选择吗？”

    似是无奈般的回答让阳乃展颜一笑。

    “那么，请听吧，我要演奏的曲子是，最珍贵的，宝物。”

    随着阳乃的话音落下，悠长的前奏开始响起，是那熟悉的音调，曾几何时洛天书也练习过的曲子。

    与他那半吊子的水平不同，尽管荒废了好几年，但是阳乃的水平还是远远超出洛天书的，同一首曲子在她的演奏之下有了完全不同的味道。

    不，或许这才这首曲子原本的姿态吧。

    一个又一个的音符连成线，一条又一条线组成了河，推着洛天书向着那无际的星空前行，一个完全不同的世界出现在他的眼前。

    《最珍贵的宝物》

    这是薰和阳乃为了千夜音乐会而制作的曲子，全曲几乎都是没有太大起伏的慢节奏，它所能表现的内涵也唯有一点，那就是寄托了少女心中最美好，最珍贵，可以称之为宝物的东西——

    回忆。

    那是薰曾经在时间的强大恐怖面前，鼓起勇气写下的唯一的祈愿，现在由阳乃来演奏，明明没有了被时间追逐的悲哀，却还是能让人感到一股忧伤。

    在回忆的光辉下，暗藏在那角落深深的忧伤。

    曲子本身并没有多长，但是阳乃却没有演奏完全曲，突兀地停止了手上的动作，阳乃的目光没有落在洛天书的身上。

    而是窗下，那渐隐的月之光。

    “不继续了吗？”

    同样望着窗外的洛天书淡淡地问道。

    “果然是太久没有练习了，有些生疏了呢。”

    阳乃低着头，长长的刘海垂下，让人看不清她的表情。

    “就到这里吧。”

    说罢，也不等洛天书说话，阳乃就自顾自地将小提琴从肩膀上放下，提着琴弓缓缓向着身后的桌子走去。

    轰隆——

    遮住了月的云层发出一阵耀眼闪光，接着来自天空的怒吼降临在了大地上，伴随着滴滴答答的声音，玻璃上的模糊开始泛滥。

    阳乃静静地伫立在原地，握着琴弓的手微微颤抖着，似乎在极力忍耐着什么，望着那近在咫尺的琴架，她一点点地迈出脚步，这时一道白光闪过，她下意识地闭上了眼......

    意料之中的雷声似乎并没有降临，耳边传来的淡淡的温度，让她稍稍安心了些。

    “洛君......？”

    “真麻烦，知道害怕的话，一开始就给我准备好啊。”

    “......”

    阳乃没有说话。

    洛天书从身后轻轻地捂住了她的耳朵，待得雷声响起，感受着胸口传来的那一阵脆弱的轻颤，他稍微等待了一会才把手放开。

    “你怕打雷的体质居然还没有好啊。”

    “又不是什么生病感冒......哪有怎么容易......”

    似是因为洛天书那满不在乎的态度，阳乃的语气里带上来轻轻的嗔怒。

    虽然嘴巴上没有示弱的意思，但不管是阳乃那轻轻战栗的身体还是紧靠在洛天书身上的那份柔弱，都说明了她现在的状况并不像嘴上那么强势。

    “......”

    低头望着阳乃眼中那小小的倔强，洛天书略感无奈般地叹了口气，将手伸进了口袋里。

    “啊啊——真是幸运啊，如果不是因为我懒，你今天可就要倒大霉了。”

    “洛君？”

    阳乃不解地望向身后的人，突然耳朵上一阵瘙痒的感觉传来，她下意识地摸了一下，两根白色的橡胶线落在了她的手里。

    “耳机......？”

    “戴着吧。”

    替阳乃戴好了耳机之后，洛天书将连接线插到了手机上。

    “这要比手的效果好一点。”

    “这个耳机......”

    愣愣地看着手中的白线，阳乃指尖划轻轻过上方有些稍稍褪色的部分，一种略显老旧的气息让她微微出神。

    “是以前的......”

    “所以说，很幸运不是吗？如果不是因为它的质量好到我可以用五年，今天你就只能靠躲在角落捂耳朵了哦。”

    “为什么你会带着这个......”

    “没什么特别的理由吧，大概有了之后就习惯用着了吧？”

    说着，洛天书一点点地将手机的音量调到了最大，屏幕上发出的亮光让他的眼神突然有些恍惚。

    “说起来，这还是你送给我的吧？”

    “不是哦，是我还给你的才对。”

    “阳乃......？”

    如同贴着耳畔划过的水滴，触电般的感觉让洛天书的瞳孔微微扩大，抬起头，却发现面前的她正背对着自己，什么都没有说过的样子，似乎就连自己刚刚下意识地呼唤也没有传到她的耳中。

    是我的错觉吧......

    眼眸微黯，洛天书默默地将自己手机塞到了阳乃的手里，后者也是明白地轻轻点了点头，随即不顾这里还是没有打扫的房间，就这么抱着自己的膝盖坐在了地上。

    同样的，洛天书也没有去在意这些细节，靠着阳乃的背也坐在了地上，就这么无言地望着窗外不停的雷雨。

    背靠背坐着的两人，一如当年，在无尽的黑夜中，静静地等待着黎明的到来。

    白光撕裂了一切，咆哮着划过天空尽头，世间的一切都在为它的存在而战栗，唯有十指相扣的两只小手，紧紧地握着，一刻也不曾放开......


------------

第三百零七章 梦境边际的现实与弱点

    怕一旦触碰就会破碎，所以才一直保持着这个距离，因为我知道，一旦我的心向你靠近——

    那一瞬间，我们便再也无法回头。

    “就算只有一次也好......”

    “嗯？”

    撑着小小的阳伞，停下了脚步的少女如此说道：

    “就算只有一次也好，我想和洛君一起去看樱花呢。”

    “嗯？”

    在少女的身边，同行的少年正无聊地蹲在路边观察着蚂蚁的生活，听到了少女自言自语般的话语，他头也不抬地问道：

    “为什么？”

    “因为，很漂亮哦，花瓣飞舞的季节，童话故事里的那些相遇不都是发生在这样的场景里吗？”

    尽管少女口中的向往是如此的美好，少年却还是没有任何被触动的意思。

    “无聊。”

    “啊哈哈......就知道洛君会这么说，不过不管怎么说，这也是不可能的吧，都已经七月了，而且......”

    话语的后续随着手里转动的阳伞化作风，轻点着脚尖，少女低下的眼眸微黯。

    “无聊......话虽然是这么说，不过——”

    撑着膝盖站起身，少年伸了个懒腰，似是随意地道：

    “如果你要是想看的话，那就看吧。”

    “诶......？”

    没有理会少女愣住的表情，少年自顾自地继续说道：

    “地点的话，就在这里好了。”

    “诶诶诶？”

    看着少年似乎并不是在开玩笑的样子，少女的脸上终于不是那么淡然了：

    “洛君你在开玩笑吗？先不说什么叫地点在这里就好了，现在可是七月份，是夏天哦，你去哪里找夏天开的樱花啊？”

    “只要把为所欲为四个字贯彻到底，没有什么是做不到的。”

    “......”

    少年任性无比的话语让少女再也说不出话。

    “那就这么说定了，明天在这里，一起看樱花吧。”

    “......”

    望着面前的少年，少女握紧的拳头轻轻贴在了胸前，现在，两颗心的距离从未有过的接近，仅仅只是伸出手的距离，她就可以将这一切化为永恒。

    少女是知道的，明明知道的，明明是全都都知道的！但是——！但是......

    那抬手的距离，她却无论如何都无法触及。

    “抱歉，洛君......果然还是算了吧。”

    风停了。

    夏日的光再一次落在少女的脸上时，仿佛一切都随着手中阳伞一同收起了一般，留下的只是那已经熟烂于心的，名为假面的微笑。

    将一切隐于那道深深的心之缝隙，迈着舞蹈般轻快的步伐，少女越过了少年，只留下一个远去的背影。

    “抱歉，洛君，明天我还有事呢，似乎是不能和你一起看樱花了哦。”

    “啊？”

    少年奇怪地望着那渐渐远去的人影，不由得下意识地加快了脚步。

    “这是什么意思啊？”

    “字面意思咯。”

    “哈？你又搞什么啊？喂——跑那么快干嘛！等等我！”

    “哈哈——不等，洛君自己追上来好了。”

    “你这家伙......到底是什么意思，说清楚啊，阳乃！”

    ......

    “阳乃？喂，阳乃？”

    “唔......”

    “啧......雨已经停了，赶紧给我起来。”

    无奈地看着靠在自己肩膀上半眯着眼眸，一副没睡醒的样子的阳乃，洛天书轻轻地摇晃了她几下。

    “喂，别又睡过去了啊。”

    “唔......我刚刚，睡着了？”

    “是啊，休息到一半突然感觉背后变重了，你这家伙，真是安逸的可以啊。”

    阳乃是轻微的低血压起床气的，虽然她这副迷糊的样子可以说是难得的美景，但洛天书没有任何欣赏的意思。

    “你是今天宴会的主角吧？跑到这种地方躲起来没问题的吗？”

    “嗯，这个啊......好像完全忘记了。”

    “真的假的啊你......”

    “算了，没关系啦。”

    短暂的失态之后，阳乃渐渐恢复到了平常的样子，刚刚摘掉的面具也被重新戴在了脸上。

    “现在几点了？洛君？”

    “八点。”

    收起了手机和连接线，看着屏幕上的时间，洛天书顺便计算了一下。

    “你差不多睡了有半个多小时吧。”

    “半小时啊......嗯，啊咧？”

    “怎么了？”

    “啊咧咧？”

    阳乃低头看了一下自己整齐的领口，虽然有些小乱但是整体还是很整齐的头发，尽管有些褶皱却还是很的整齐礼服。

    看着自己一身整整齐齐的样子的阳乃抬起头难以置信地望着洛天书问道：

    “难道洛君什么都没有做吗？”

    “......你在想什么啊白痴！”

    阳乃的让洛天书一口老血差点没有喷出来，怎么好像我什么都没有对你还是我的错了不成？！

    “可是可是。”

    嘟起小嘴的阳乃活像一个被抢了糖果的孩子，不依不饶地在这个问题上缠着洛天书不放：

    “这样一个美少女就这样倒在你的身上哦，还是睡着的哦，明明是为所欲为的最佳时机诶，你居然什么都不做吗？”

    忍着胸口的即将喷涌而出的老血，洛天书压着声音狠狠地道：

    “做你个大头鬼啊！这是重点吗！赶紧给我起来啊！”

    “唔——难道是我的魅力不够吗？”

    不解地皱起眉头，阳乃不仅没有起身的意思，反而是直接一个后仰从洛天书的肩膀上滑到了他的怀里。

    “喂——！”

    看着洛天书毫不犹豫地抬起收到，阳乃立马伸出手止住他，眼睛都不眨地撒起了谎：

    “呜呜，洛君，我脚麻了，起不来。”

    “骗谁啊！”

    “不管不管，就是麻了，起不来~~~”

    或许是因为周围都没有其他人吧，阳乃撒起娇来毫无顾忌，简直是毫无下限，若说刚刚洛天书还只是想吐血的话，现在估计是已经要吐出来了吧。

    “起来！”

    “不要！”

    “给我起来！”

    “不要不要不要——！”

    “起——来——！”

    “咿~呀~哒~”

    洛天书冷下脸来的样子似乎并没有能够让阳乃屈服，不仅如此，她还变本加厉地撒起娇来，摇晃着脑袋给他来一个恶意卖萌。

    “诶额~☆”

    啪嚓。

    这瞬间，洛天书感到自己脑中的某根弦似乎绷断了。

    “嗬嗬......既然是这样的话，那就别怪我不客气了啊！”

    “诶诶诶.....洛君？你要干嘛？”

    在阳乃惊疑的目光中，洛天书瞬间用另一只手抓住她挡在手刀上的双手，同时原本的手刀开始一点点地洛向她的脑袋。

    就在手刀即将接触到阳乃额头的一刹那，她紧张地闭上了眼，可紧接着却发现，预料之中的疼痛感并没有传来，同时自己的耳后似乎有些痒痒的感觉。

    “唔？？？”

    只见洛天书的滑过了阳乃的额头，穿过了她的头发，拂过了她的耳垂，落在了她的后颈上，如羊脂玉洁白无瑕的后劲在接触到那冰凉的手掌的瞬间，仿佛有一道电流流过全身一般，阳乃全身的力气都在这一刻消散得无影无踪。

    “咿——！投，投降——投降投降投降——！”

    开始的强势刹那烟消云散，阳乃一边求饶着，一边挣扎着试图拜托洛天书的魔掌。

    尽管她并不害怕洛天书的手刀制裁，但是这也并不是说她就没有弱点可言，比如后颈，这是她全身最为敏感的地方。

    虽然幸运的是，知道这一点的人世界上只有一个，但是不幸的是，那个人就是洛天书。

    “呀——！别，别在来啦，洛君——我知道错啦——投降投降——！”

    可疑的红晕攀上了阳乃的脸颊，后颈传来的电流感不停地刺激着她的全身，使她提不上一点力气，尽管如此，她还是奋力挣扎着，两只小脚像鱼尾一样不老实地乱动着，浑身的衣服都变得凌乱。

    可是怒火已经冲破天际的洛天书并没有察觉到这一点，他仍然在不停地攻击着阳乃的弱点。

    而就在两人都“乐此不疲”地沉浸在“二人世界”里时——

    啪！

    吊灯上的白光瞬间照亮了整个房间，随之而来的是——

    “洛......姐姐......你们在干什么？”


------------

第三百零八章 消失的宴会主角与撞见

    “到哪去了呢......”

    望着窗台玻璃上那一颗颗慢慢滑落的水珠，名为雪之下雪乃的少女低声地喃喃着，身后那些吵杂的声音即便不愿意也会传入她的耳中，这让她不免有些心烦。

    今天是她的姐姐，雪之下阳乃的生日宴会，可是本应该作为主角的阳乃却不见了，不仅如此，连带着洛天书也不见了。

    不过要说起来，后面这家伙的消失让才是她心烦的最主要的原因，虽然她也不说不清为什么。

    只是一想到洛天书和阳乃是儿时的玩伴，而且他们的关系还不一般，而且他们还一起消失了这么久，而且......

    “雪之下学姐，前辈还没有回来吗？”

    “......”

    身后那欢快到令人无奈的声音打断了雪之下杂乱的思绪，她无言地叹了口气，整理了一下脸上的表情之后才转过身：

    “还没有，宫园同学，你......等等，你手上拿的是什么？”

    “唔？”

    天性快乐的少女薰停了雪之下的话，低头看了一眼自己手中的小盘子，还有上面的好几份小甜点，随即笑嘻嘻地道：

    “这是刚才那边的姐姐给我的，说是要吃蛋糕的话，这样可以多拿几份。”

    “......”

    要不要以后让宫园同学注意一下和洛之间的距离呢？

    莫名地，看着面前似乎朝着某个方向越走越远的薰，雪之下的心中冒出了这样的想法。

    “雪乃。”

    “母亲......？”

    望着缓步朝着自己走来的母亲，雪之下没由来紧张了起来，同时也收起了那些乱七八糟的心思。

    “你知道阳乃去哪了吗？”

    “......”

    雪之下其实是不想说的，毕竟虽然阳乃把洛天书带走的时候并没有说什么需要保密之类的多余的话。

    但是在她看来，两人在这种场合“不告而别”的意思，显然不可能是干什么正经事......哼！

    总之，这样类似“告密”一样的行为，她是不打算做的，只不过......

    “雪乃，你是知道的吧？”

    “......”

    母亲的目光让雪之下无法回避，甚至连推脱的话都说不出来。

    “我也不知道，只是，姐姐和洛有话似乎要说，所以......”

    “这样啊，我知道了。”

    意外地，听到了洛天书的名字之后，雪之下的母亲并没有在追问什么，草草地结束了对话了之后，她便离开了。

    望着母亲离开的方向，雪之下深深地皱眉，阳乃可是今天宴会明面上的主人，就这样不说一句话地跑开了，她的母亲不但没有说一句责备的话，还似乎......有些默许的意思？

    尽管雪之下知道，这一定程度要归结到自己的姐姐，雪之下阳乃本人的身上，和她不同，自己的姐姐，从来就不会在母亲的面前选择退缩。

    只不过，在知道了洛天书的名字也被夹在中间之后，她就有些不舒服的感觉，怎么说，应该算是一种迁怒吧。

    在不知在不觉间，雪之下已经将这一切的“责任”推了一半到洛天书的身上。

    雨停了，停了好一会了。

    这场突如其来的雷雨让炎热的夏夜有了一丝清爽的凉意，但此刻雪之下的心中却是意外地十分烦躁。

    “宫园同学。”

    “唔？”

    正在往嘴里塞东西的薰抬起头愣愣地看了一眼雪之下。

    “你......”

    看着薰的脸上丝毫没有“担心”的神色，雪之下到嘴边的话也不得不咽了下去，看来薰似乎从来没有在意过洛天书和阳乃两人一起消失这个事实。

    想了一会后雪之下便释然了，薰是阳乃的弟子，若要算上小时候陪在阳乃身边的时间，似乎比起自己这个亲妹妹来说也不算少。

    或许，她就习惯了这样的情况。

    不过，果然我还是......

    “宫园同学，我稍微去找找他们。”

    “哦......”

    愣愣地看着雪之下快步离开的样子，薰有些疑惑。

    怎么今天好像雪之下学姐有些奇怪？

    ......

    哒，哒，哒。

    寂静的走廊里，只有雪之下一个人的脚步声在回荡着，她也不知道为什么自己越是想要冷静一些，步伐就越发地快起来。

    由于举办宴会的关系，长长的廊道里几乎都没有人，空荡荡的静默感不但没有让雪之下沉下心来，反而是让她的脚步变得更加地急躁。

    一楼，二楼，三楼。

    打开了一扇又一扇的门，雪之下的眉宇间的阴霾越发地深了。

    莫非他们出去了？

    几乎将整个房子翻了个遍的雪之下不由得得出了这样的结论，可就在她准备要放弃的时候——

    “呀——！”

    女生的声音？

    明明是无人的楼道里发出的诡异声音，但此刻的雪之下却没有丝毫恐惧的意思，现在她的神经似乎已经屏蔽了除了阳乃和洛天书之外所有的信息了。

    “投降投降——不要碰哪里呀——！”

    这声音......是姐姐？！

    惊讶于自己得出的结论，雪之下立刻寻着声音的源头走去，断断续续不停传来的奇怪声音像是一根绳子，让她牵着走到了源头。

    那是一处几乎已经废弃掉的空房间。

    “这里，好像是......”

    回忆涌上雪之下的脑海，这里似乎她记忆中是阳乃教导薰的地方，因为时不时她会从这里听到传出的小提琴的乐声。

    虽然现在也有声音传出来，只不过却是——

    “咿呀——不，不要，对，对不起啦，饶了我吧——咿咿咿——！”

    姐姐有危险？！

    听到房间里传出的声音，雪之下的心中第一时间有了这样的判断，毕竟在她的印象中，阳乃还从未做出过“求饶”这样的弱势的反应。

    可就在她一手搭在了门把上，准备冲进去救人的时候.......

    “呜——洛君——都说了不要碰哪里啦，为，为什么不听，啊......啊——！笨，笨蛋，两只手不行......不，不行......！”

    “.......”

    洛君？

    嗯？

    嗯......嗯？！！

    咯嘣——！

    雪之下的脑中似乎有什么东西崩断了，似乎明白了什么的她的脸上那焦急的神色以肉眼可见的速度迅速褪去，取而代之是嘴角那冰冷而僵硬的弧度。

    雪之下眼眸里的温度瞬间降到了冰点之下，她漠然地打开了门，右手顺势摸到了墙上的开关，虽然她已经好久没有来过这个房间，可这瞬间她却没有丝毫的陌生。

    啪嗒。

    几乎是用捶的方式开启了房间的灯光，看着面前两人那几乎可以说是“证据确凿”的一幕，雪之下从来不知道自己的语气居然可以冷到这种程度。

    “洛......姐姐......你们在干什么？”


------------

第三百零九章 强势的妹妹大人与黑历史

    “所以，现在知道了吗，姐姐？有些事情是可以做的，有些事情是不可做的。”

    “那个，雪乃酱？你是不是误会了......”

    “不要狡辩，放着正经的事情不做，在这里偷懒就算了，而且还做如此不知羞耻的......总之！姐姐要好好反省才是！”

    “呃，都说了，雪乃酱你是不是......”

    “请认真听我说！姐姐在这方面太没有自觉了！听好了，姐姐是......”

    “那个，雪之下，其实这件事......”

    “闭嘴，不良，给我在那边好好地正坐！”

    “......哦。”

    默默地收起自己刚刚举起的手，某金发无语望天。

    为何我的眼中常含泪水。

    雪之下这家伙现在，完全不听人劝啊。

    法拉第说过，有时从天而降不一定是正义，是噩梦也说不定。

    在洛天书的心中，雪之下曾经就是噩梦的同义词，呃，虽然现在也没有什么差别就是了，只不过，噩梦降临地这么迅速，还这么恐怖。

    这是他万万没想到的。

    就在几分钟前，他还在意气风发地教训阳乃，颇有种指点江山的感觉，那一瞬间洛天书感觉自己似乎已经超神，无人能敌。

    然后，雪之下的出现瞬间打了他的脸。

    虽然不知道为什么自己莫名其妙地就处于了绝对的弱势，但是在洛天书瞥了一眼同意正坐在自己身边的阳乃之后......

    这个时候还是不要纠结这个问题了好了。

    毕竟这看起来似乎有些——

    太危险了！

    洛天书不知道雪之下曾经是否有过在自己姐姐面前如此强势的时候，但是现在的雪之下身上确实有一种“神挡杀神，佛挡杀佛”的气息。

    呃，虽然这样说似乎有些奇怪，但是洛天书就是这样感觉到的。

    “真是的，两个人都不是小孩子了，做事怎么还不知道轻重。”

    威严十足地教训着两人的雪之下似乎没有察觉自己其实才是这三人之中年纪最小的这个事实的错觉。

    此刻仿佛她不再是雪之下家的二小姐，而是总武高的冰之女王，依靠气势碾压一切。

    虽然在经过了两人短暂的解释之后，雪之下明白了自己似乎是误会了什么，她不是那种羞于承认错误的弱者，若是一般的失误，她大大方方承认就好了，可是——

    在她进门的时候，不，在她还待在门外的时候，里面的情况就已经不能用糟糕来形容了，哪怕在之后证明了那些不堪入耳的秽语是自己的误会，但是——

    不可原谅！

    在雪之下打开灯看到了两人衣衫不整地纠缠在地上的时候，她的神经就已经蹦沙卡拉卡了，能够完整听完两人的解释，她认为自己的素质已经算是相当地高了。

    只不过，即便两人都没有问题，自己所看到的东西也都是误会，就算她知道这一切确实是一场误会，但是——！

    但是！！

    “不良，男女有别你不知道吗？”

    “......”

    为什么突然要对我发难啊！

    被矛头所指的洛天书极其郁闷地抬头看了一眼雪之下，对方的眼中明明白白地写着：

    我知道这件事不全是你的错，但是我就要拿你出气。

    “......”

    欲加之罪何患无辞，完全舍弃理智的雪之下是超级恐怖以及不合理的，这一点洛天书早在去年的时候就体会过了。

    所以，现在的他最好的应对手段自然就是——

    找挡箭牌。

    “咳咳，好吧好吧，一部分负责在我们，我们保证不会再犯了，对吧，阳乃？”

    “诶诶诶？洛君，为什么要扯上我？”

    “吵死了，你以为是为什么我们两个现在要在这里正坐？！”

    “还不是因为洛君太坏心眼的关系，明明都说了不要了，还那么......”

    也不知是故意还是真的，只见阳乃羞红着脸轻轻别过了脑袋，半掩着嘴低声道：

    “欺负人......”

    “......”

    啪嚓。

    洛天书似乎又听到了什么东西断掉的声音。

    只见雪之下那不停调动的眉头上似乎有一股黑气在涌动，不知是不是洛天书的错觉，他好像看到对方的头发开始一点点地飘了起来......

    “不良，解释一下。”

    虽然雪之下现在笑着，但是洛天书却从未从她的笑容中感受到一点温度。

    喂喂喂，太恐怖了吧！

    就在洛天书几乎走到了穷途末路的时候，命运女神总算想起来拉了他一把。

    “啊咧？大家都在这里啊？”

    “......”

    “小薰？”

    “薰？！”

    突然出现在房间门口的少女顿时让里面那剑拔弩张的气氛缓解了不少，而对洛天书来说，薰的出现更是绝地救星一般的存在。

    多了一个人来分担雪之下的注意力总是好的。

    “前辈和师傅离开了这么久，在这里干什么啊？”

    端着手中盛满蛋糕的盘子，薰好奇地走上前问道，只不过在看到了两人都还不算很工整的衣衫，特别是看到阳乃身上那好像经历过暴风雨洗礼一样的凌乱时，她的大脑有一瞬间的当机。

    不过很快她便释然了，随即露出了无语的表情。

    “又来了吗？前辈真是的，师傅也是，都怎么大了，怎么还不知道注意一点啊。”

    “......”

    “......”

    洛天书和阳乃两人脸上同时染上了不同程度的羞耻，毕竟被一直当成后辈，“女儿”一类的薰教训，这要比被雪之下教训更加令人无地自容。

    而雪之下则是有些不解，薰的态度似乎太过随意了，莫非她并不是很在意这种事情的严重性吗？还说是......

    这样的情况她也习惯了？！

    还没等雪之下的问题说出口，只见薰一改之前中立的态度，二话不说就把矛头对准了洛天书。

    “前！辈！不用说，这又是你的错吧！”

    “怎么又是我！为什么啊？！”

    每一个人的第一反应都是自己要付全部责任，这让洛天书很是委屈，只不过，比起雪之下的“无理取闹”，薰似乎要更加“有理有据”

    “这还用说吗？前辈可是有前科的哦，以前就干过这样不着调的事情。”

    “......哈？！喂，不要乱说话啊，我怎么就前科了啊！”

    “呜——我哪里乱说啦！”

    薰忿忿地说道：

    “前辈忘记了吗？小的时候，你因为年纪小的关系经常被师傅压着，然后你生气之后，就偷偷骗师傅喝酒，把她灌醉了之后骗我去把，去把师傅的......”

    说到这里，薰的脸上满是羞耻的红晕：

    “骗我去把师傅换洗的内衣全部藏起来了不是吗！”

    “......”

    这一刻，仿佛整个世界都安静了，在场的三人都用不同程度地震惊望着薰。

    洛天书是惊讶，他完全不记得他小时候居然还干过这样白痴的事情啊！

    而阳乃则是羞耻到抬不起头，这件事一直是她的心中永远的黑历史，毕竟因为第二天起床满身酒气而没有换洗的衣服所以去找自己的妹妹借内衣然后被奇怪的眼神盯到逃跑这样的事情——怎么可能能够轻易地接受啊！！

    对此，雪之下的反应则是——

    “不良，给我——好！好！解释一下！”

    “......”


------------

第三百一十章 那陌生而又熟悉的套路与断片

    “咳，总之，我们也，下去吧，雪之下？”

    “别和我说话，变态。”

    “......”

    结果还是搞砸了啊......

    望着面前像是门神一样只是冷冷地盯着自己不说话的雪之下，洛天书感到自己的头要大了。

    薰和阳乃的身影早已不见，或许是因为自己丢人的样子实在太过羞耻了，所以阳乃难得在众人面前选择了用逃跑的方式结束话题。

    而薰也在反应过来自己究竟说了什么东西之后，害羞着离开了房间。

    结果刚刚的“犯罪现场”，现在也只剩下了洛天书和雪之下两人。

    若是没有薰的出现的话，他们之间的关系或许还只是单方面的苛责，而自从有了薰的“帮忙”之后，现在的状况则是雪之下单方面的冷战。

    虽然被对方责问的感觉不好受，但是被放置play的感觉也好不到哪里去就是了......

    “呃，说了这么久了，雪之下你肯定口渴了吧，要不要喝点东西？”

    “......”

    雪之下没有回复的意思，洛天书也没有什么尴尬，毕竟对方的性格就是如此，生起气来的样子自己又不是没有见过。

    在以一种匪夷所思的理由在心中接受了自己犯下的“过错”之后，洛天书自然地选择了向雪之下势力低头。

    虽然他的心中此刻仍然还在疑惑为什么因为被阳乃甩了锅，他要主动地背下......

    讪笑着四处看了看，在身后的桌子上，洛天书发现了两个杯子，还有一瓶，果汁？

    它们摆放的正是是阳乃放置小提琴的地方，记得阳乃在带他走进房间的时候，似乎又顺路拿来些什么东西来，应该就是这些了吧，只不过......

    “果汁牌果汁？”

    洛天书奇怪地看着瓶子外面那大大的“果汁”二字心生疑惑。

    有种牌子的果汁吗？话说这样的名字居然能过审？

    虽然满腹疑云，但是洛天书还没有太纠结于这些无关紧要的东西，毕竟是阳乃拿来的，反正肯定可以喝就对了。

    先是给雪之下倒了一杯，洛天书顿了一下，又给自己也倒了一杯，这么久没有喝水，他也有些渴了。

    “咳咳，雪之下，总之，先喝点东西再说吧。”

    说着，洛天书递了一杯给雪之下，对方虽然没有还是没有说话的意思，但是手上的动作还是有的，只见她没有犹豫地接过了杯子，放到了嘴边。

    看来刚才说了那么多，她也确实有些口渴了吧。

    似乎是对雪之下那小小的逞强感到好笑，洛天书郁闷的心情有了一丝的好转，他先是习惯性抿了一口，感觉味道有些怪，正当他准备再试一口的时候——

    “噗——咳咳咳......”

    “喂喂，没事吧？”

    看着地下被果汁润湿的一道弧线，洛天书庆幸自己的直感能力强大，先一步闪开了，要不然肯定就要，咳，重点错了。

    雪之下似乎是被呛到了，她正在不停地拍着胸口，吐着气，见状洛天书也来不及去纠结自己刚才喝出来的到底是什么味道了，赶忙放下了手中的的杯子，上前帮忙拍起了她的后背。

    雪之下的杯中的果汁已经所剩无几，好像是刚才一口气全部喝进去了，只不过算上吐出来的，似乎也才喝了一半而已。

    一边捂着嘴咳嗽着，雪之下一边问道。

    “这，这是什么啊.....？”

    “果汁啊，难道有什么问题吗？”

    虽然说似乎自己刚刚喝的味道也有些怪怪的，但是再奇怪，那没有到难以下咽的地步吧？

    “这，这是果汁？”

    雪之下看着手中的杯子，难以置信地问道，她虽然在饮食习惯上有些轻微的挑剔，但是也不至于像今天这样失态，刚刚似乎是直接喷出来了。

    可是现在洛天书居然一本正经地和她说这就是果汁？

    即便心中满是不相信，但是看到了桌子边上那写着果汁两个大字的瓶子之后，她自己似乎也莫名其妙地信了。

    抿了抿嘴，可能是因为刚刚喝掉的大半果汁都被吐掉了的关系吧，雪之下似乎感觉还有些口渴的样子，而且微妙地，口渴的感觉似乎更强烈了？

    “洛......”

    “嗯？怎么了？”

    还保持着扶着雪之下的状态的洛天书低头好奇地看了一眼对方，只见雪之下那衣领上方的玉颈不知何时已经全部变成了粉红色。

    一种不妙的感觉瞬间冲击了洛天书的大脑。

    “......再，再帮我倒一杯。”

    眼瞅见脚步似乎已经有些虚浮的雪之下红着脸颊说出来这句话之后，洛天书刚刚才放松下来不久的神经似乎又绷紧了。

    喂喂喂，这个情况，这个反应，这家伙，该不会是......

    下意识地回过头看向了自己拿来的那瓶果汁，他轻轻放开了雪之下，快步走到了桌子边拿起了它。

    “没错啊，应该就是果汁没......嗯？！”

    抱着瓶子左摸右摸的洛天书突然在瓶子外面的标签上摸到了一丝褶皱。

    皱着眉头的他顺着褶皱摸到了源头，接着轻轻一扯，瓶子外面的标签像是一张贴纸一样被他

    撕下，而隐藏在这标签之后的是——

    一个Q版的阳乃笑脸。

    “......”

    我凑！难不成我被套路了？！

    洛天书不敢置信拿着瓶子来回端详，就是不肯就承认这个事实，然而早已经忘记了的他并不知道，在几年前，他就是在这里用相同的办法套路了阳乃......

    怎么说呢？天道有轮回？当然，这是后话了。

    花了大约一分钟的时间，洛天书终于不得不承认自己被套路的事实，而放下了瓶子的他，回头更是看到了令他眼皮狂跳的一幕。

    “我去！雪之下，你在干什么？！”

    在洛天书惊恐的目光中，雪之下不知何时已经从地上拿起了他的那一杯“果汁”，正准备往嘴里，灌吧？

    这家伙的体质这么差的吗？！才半杯居然就能让她到了这种把所有常识抛到脑后的状态？！

    虽然洛天书的心中疯狂再疯狂吐槽，但是他手里的动作可一点没有等待的意思，在看到这一幕的刹那，他已经朝着雪之下，这里可以说是飞奔过去了。

    他要阻止事态的进一步扩大，只不过......

    洛天书集中全力的一扑——空了。

    雪之下脚步一动，轻盈的一个转身就绕过了洛天书。

    女侠好身手，不愧是练过合气道的......靠！现在是说这个的时候吗！

    “喂，雪之下，把你手上的东西给我——唔？！”

    洛天书话音未落，只见雪之下用一个极其高难度的转身在自己开口的前一步把她手里那剩下的半杯“果汁”灌进了洛天书的嘴里。

    在莫名其妙地咕嘟咕嘟了几口之后，洛天书心中除了一句mmp之外几乎无话可说，也只有到了这个时候，在大脑的意识彻底模糊之前，他才意识到——

    原来我在这方面的身体素质也好不到哪里去啊......


------------

第三百一十一章 宿醉的清晨与血赚or血亏

    科学研究表明，人在从梦境回到现实的那段时间里的意识是很模糊的，简单来说，人在从睡梦中醒来的时候看到一些奇怪的东西也不是不可能。

    就算你醒来发现有个人站在你面前，那可能也不过是你潜意识里残留的景象而已，所以，哪怕洛天书睁开眼看到了面前人偶般的女孩子，他也没有觉得任何不妥，无视了面前的人，正常地起床到卫生间去洗漱。

    也许是太累了吧，洛天书一边刷牙一边整理着凌乱的头发，昨天文化祭结束之后，他先后被雪之下姐妹的话弄得一头雾水，或许是精神太疲劳才会出现幻觉吧。

    怎么可能会有女孩子突然出现我家啊，自然而然认为那不过是幻觉的他就这样回到了卧室，于是下一秒他就被自己的想法打脸了。

    诶，为什么没有消失......

    洛天书轻轻搓揉了一下眼睛，确信了面前的景象不是幻觉，而是真实存在的。

    漆黑的衣裳，层层叠叠的贵族荷叶边裙铺散在地，蕾丝缎带和蔷薇混搭的头饰，还有着瀑布一样流泻至地板的金色长发，身高大约百四十公分的人偶女孩面无表情地注视着他，仿佛精致的洋娃娃一般。

    这莫非是......

    “等身手办？”

    果然，这是手办吧，呜哇，居然真的这样的手办的，话说这是哪个人物，没有见过诶，哪部新番的主人公吗？

    一边打量着面前的人偶女孩，洛天书一边很是专业开始研究起这个“手办”的质量问题。

    先从衣服开始吧，看样子应该是特制的cos服吧，做的相当精致啊，这种感觉简直和真的贵族服饰一样，应该很贵的吧，莫非是订做的？

    感受着手里特殊的质感，洛天书觉得做出这个手办的人一定是个相当程度上的死宅，光是这件衣服恐怕都要不少钱吧。

    不过，手办的话果然还是要看人物本身的制作啊，你看，这种细致到连一根睫毛都如此逼真的作品，简直是神作！还有这脸上的皮肤，摸上去简直和人一模一样啊！

    用手指戳了戳人偶女孩的脸颊，洛天书震惊了，居然能做出这种真实程度的肉感，这究竟是哪位大师的作品，他一定要上门亲自拜访一下！

    虽然从来摸过女孩子的脸，但是我能感觉到，那应该和这样的手感没有什么差别，真实太完美了，究竟要用怎样的技术才能完成这样的艺术品啊！

    “你是谁？”

    居然还会说英文，果然是杰作啊！

    洛天书陶醉般地点点头，接着他好像发现了一丝不对劲。

    嗯？等等，这个人偶会说话？

    洛天书整个人的身体突然僵硬了一下，机械地把视线转到女孩的脸上，他发现这这个人偶不仅会说话，好像还会动的样子，只见那对翠绿色的眼眸微微上移，眼里的不满与愤怒表露无疑。

    “这不是......手办？”

    “你要一直摸到什么时候，给我放开。”

    啪，洛天书的手被人偶拍到了一边，他就这样愣愣地看着面前的女孩，好一会才反应过来。

    第一时间拿起手机拨通了胖子的电话，半分钟的等待之后对方总算接了起来。

    “干嘛啊，阿书你个混蛋！知不知道现在几点啊！”

    电话那头传来了胖子的抱怨，应该还没起的样子，可是现在洛天书已经管不了那么多了，他用最简短的话解释了现在的状况。

    “胖子，我家被人入侵了。”

    “哈？入侵？你在说什么啊。”

    “有个女孩子在我家里。”

    “......你神经病啊，这种事情自己知道就好了，告诉我干嘛，滚！”

    胖子好像误会他的意思了，喂，我是那种喜欢开这种玩笑的人吗，是真的，字面意义上有个女孩在我家里啊！

    “挂了，你个混蛋。”

    “等，等等啊！胖子，真的啊，有个女孩在我家里啊！”

    “哈......”

    短暂的叹息让洛天书感觉到，电话那头胖子的忍耐似乎达到了一个临界点。

    “我告诉你，这不可能，你住的那个公寓，上下左右的房间都是保镖，而且自六层以下全是间谍和黑客，如果有个女孩入侵你的房间的话，那现在全世界都知道了好吗！所以，阿书你个混蛋别编这种无聊的故事来烦我了！”

    嘟——嘟——嘟——

    挂了......什么忙都没帮上就算了，你这家伙果然不靠谱啊，刚才说的都是什么鬼，原来我住在这么危险的地方吗！到底是谁选的啊喂！

    虽然没有从胖子那里得到任何有用的东西，但是至少洛天书知道了自己家的安全度绝对是有保障的，也就是说想要悄无声息地出现在自己的床边应该是不可能的。

    可是事实就摆在眼前，这个人偶一样的女孩就出现在自己面前，既不是幻觉，也不是在做梦，她是真实存在的。

    那这样一来，只有一种解释可以说得通了吧？

    “那个，冒昧地问一下，你是，从哪里来的？”

    “在这之前，你先告诉我这里是哪里，看起来似乎是你的住所，不过这里面的装饰都很独特呢，不像是苏瓦尔的风格。”

    “苏瓦尔？”

    这是哪个国家的名称？听起来像是欧洲那边的国家，洛天书拿出手机谷歌了一下。

    【很抱歉没有找到“苏瓦尔”相关的网页。】

    果然查不到吗，前世应该也没有这个国家的存在，那也就是说这家伙和自己一样，是从另一个拥有不同历史的世界来的吗？

    “问答我，这里是哪里？”

    “这里？日本啊。”

    “日本？”

    看着人偶少女皱起的眉头，洛天书一愣，难道说这家伙不知道，两个世界的历史会差距这么大吗？而且，这家伙不管是从衣着打扮还是说话方式来看都像是那种不出世的大小姐的一样，感觉好诡异啊。

    “先自我介绍一下吧，我是洛天书，华夏人，你呢？”

    “洛，天书？好奇怪的名字啊，我的名字是维多利加。”

    在露出了一种不情愿的表情之后，人偶少女又补充了一句：

    “维多利加·德·布洛瓦，布洛瓦公爵之女。”

    “......”

    到底谁的名字比较奇怪啊，而且，布洛瓦公爵？自我介绍居然还提到了爵位？

    这种诡异的说话方式，还有那种奇怪的认知，洛天书有种不好的预感，如果不是两人的世界历史差距实在太大，那应该就是时间上的问题了，超时空穿越？

    “冒昧地问一句，你认识这是什么吗？”

    洛天书把自己的手机拿给维多利加看，而对方只是摇摇头。

    “没见过，刚才你似乎可以拿它和别人谈话是吗？这是是某种通讯设备吗？”

    “......”

    确认了，看来我们的差距似乎并不是历史问题，而是在在时间差上。

    “呃，维多利加是吧？还有一件事，能告诉我你的生日吗？我指的是出生日期。”

    “为什么要问这种事？”

    “这件事很重要，告诉我你的出生日期，作为交换，我会就告诉你这里是哪里。”

    “......1910年的圣诞节。”

    居然差了整整一百年啊，洛天书意外地张了张嘴，想要说些什么最后却都暂时先按下，深吸了一口气之后，他怀着一种无比复杂的心情苦说道：

    “哟，小鬼，欢迎来到二十一世纪。”

    不仅是穿越，还是跨了一个世纪的穿越，果然一开始以为我自己就是主角太天真了吗？这家伙的出现立马就把我身为主角的唯一优势给抹消了啊！

    请记住本书首发域名：.。4手机版阅读网址：m.
------------

第三百一十二章 结果还是坑爹的误会与那一抹白色

    “不敢相信！我真的不敢相信！世界上居然会有把自己的妹妹丢到别的男人床上然后第二天准备来看好戏的姐姐！”

    “那个，雪乃酱，其实也不用这么生气嘛，姐姐我只是一时觉得好玩而已啦......”

    “姐姐太没有自觉了！不仅是身为姐姐的自觉！还有身为一个大人的自觉！”

    “诶......有必要说得这么过分吗？”

    “姐姐，稍微给我安静一点认真听好！反省两个的意义你难道不能理解吗？”

    “呃......”

    “就是，阳乃，你这家伙给我好好反省一下啊！”

    “闭嘴，不良，给我在那边好好正坐！”

    “......”

    靠！怎么什么事情都有我一份？！

    或许雪之下应该庆幸房间的隔音效果不错，不然她家今天的清晨恐怕就是被怒吼和责骂声给渲染成奇怪的颜色了。

    历史总是惊人的相似，昨夜刚刚被雪之下教训过的两人，此时又正坐在了她的面前，连着两次中枪的洛天书表示自己真的很无辜。

    阳乃的出现解释了大部分的疑惑，虽然他仍然不知道昨天他喝醉之后到底做了什么，但是今天早上的意外是已经可以解释了。

    根据阳乃的说法，昨晚两人似乎把那一瓶“果汁”都给喝了下去，然后开始在房间里吵架，具体的内容她也不知道，据说是薰听到了他们的声音。

    后来的情况就很简单了，薰找了阳乃上来本来阻止他们。

    然后，应该是回到自己房间休息的雪之下不知道怎么地就被阳乃拐到了自己的房间，然后本应该是到客房休息的洛天书则也是不知道怎么地就被阳乃拐到了自己的房间。

    兴许是累了的缘故，阳乃就忘记了给两人换衣服。

    接着，把熟睡的两人丢到了床上之后，阳乃则是去了雪之下的房间睡觉。

    再然后，再然后时间就到了早上，发生的事情也就是他们醒来的那一场小骚乱。

    本来打算来看好戏的阳乃还没有开口说什么，就被洛天书一句怼给无奈地说出了事情的经过，结果嘛，自然是雪之下再一次下克上成功反杀了自己的姐姐。

    “不要嘻嘻哈哈的！真是的！姐姐！你有在反省吗？！”

    雪之下既愤怒又无奈地看着脸上笑意不减的阳乃，即便她处于绝对优势似乎也无法彻底压倒阳乃。

    “抱歉抱歉，姐姐我真的有在反省哦，虽然我的错只有一半，嗯——或者一小半？”

    “姐姐！”

    “真的啦，雪乃酱，其实洛君也要负一些责任的不是吗？”

    “哈？！”

    洛天书一脸震惊地看着阳乃：

    “我被你套路这还是我的错不成？！”

    “难道不是嘛！谁知道洛君的酒量那么差啊！你难道不知道你们两个人都喝醉的情况真的超麻烦的吗！”

    阳乃撇撇嘴，似乎心中真的就是这么想的一般。

    “你敢提这个？！”

    阳乃的话让洛天书气得发笑了，一说到这个他就郁闷地不行，刚刚问过阳乃之后才知道，原来不是他们两个的酒量太差，而是阳乃带来的酒太烈了！

    “你这家伙真的是刚刚成年的大学生吗？度数那么高的酒你是从哪里弄来的啊！”

    “这就要问洛君你了哦。”

    “......啊？”

    洛天书一脸不明所以的表情看得阳乃有些好笑，咳嗽了两声之后她若无其事地解释道：

    “我可是品学兼优的好学生哦，关于酒什么的，完全不了解诶，更别说自己去买什么的了。”

    一点点弯起了嘴角，阳乃的眼神中有着说不出的狡黠。

    “五年前，不知道是哪里的哪个家伙拿了两瓶‘果汁’骗姐姐喝下去了呢，为了不浪费，姐姐特地找人帮忙把剩下的一瓶给储存起来了哦。”

    “......”

    听着阳乃叙述的故事，洛天书目瞪口呆地看着她。

    你不是吧？！这么记仇的吗......话说，这居然又是我自己给自己挖的坑啊......

    “咳！”

    兴许是再也听不下去两人“往事旧情”了，雪之下重重地咳嗽了一声。

    “不要扯开话题，你们两个都有责任，给我好好反省！”

    “是是~”

    “......”

    结果还是被算进去了。

    郁闷的同时，洛天书的肚子也传来了抗议，说起来昨晚到现在还没有吃多少东西，现在似乎也到极限了。

    于是他便抬起头看向了雪之下，估计对方和他也有相同的想法，只不过或许是还在生气吧，也有可能是羞于开口，总之她只是别过头，没有说话也没有同意的意思。

    看到这样好笑的闹别扭方式，阳乃掩着嘴轻笑出了声，惹得雪之下一顿怒视。

    只不过阳乃将其全都无视了。

    “说起来你们也都饿了吧，我去给你拿点吃的吧，嗯——至于喝的话，果汁怎么样？”

    “......”

    “......”

    不知是不是故意的，阳乃刻意提起了敏感的字眼，这玩火的举动立马让本来有些回温的气氛瞬间又降回了冰点。

    “不用了。”

    冷哼一声，雪之下站了起来。

    “我自己去拿，姐姐和洛在这里好好反省。”

    碰！

    “......”

    听着门扉被重重砸回来的声音，洛天书默默地将刚刚准备开溜的想法从脑子里丢了出去。

    向雪之下势力低头......

    可这时，一阵窃笑声却传入了他的耳中，然他的眉头不由得一跳。

    “喂，阳乃，你这家伙，笑什么啊。”

    “不，只是觉得这样的洛君真的好可爱啊。”

    “杀了你哦！”

    按住脑子里差点崩掉的神经，洛天书的样子活像一只暴怒的狮子，就差上去一口把阳乃吃掉了。

    “还不都是你的错！要不然我怎么会这么倒霉！又一次！Again！”

    “诶嘿嘿。”

    这一次阳乃倒是没有继续刺激洛天书，说到底这一切的缘由都是她太过分导致对方暴走最终惹下的麻烦。

    毕竟唯一的“弱点”被对方知道了，这让阳乃也不敢太过得寸进尺。

    只不过这次倒真不是她在乱说，也是她真的就是感觉的，人在喝醉了的状态下多少会和平时的样子有些区别。

    平时不善言辞的人可能会变成话痨，胆小如鼠的人可能会突然变得胆大包天起来，一些平常经常习惯性伪装自己的人，可能也会卸下那面具。

    昨夜洛天书喝醉之后，是由阳乃负责搬回房间的。

    那时她真切感受到，卸下一切伪装之后，完完全全依照本心行动的洛天书似乎比之五年前那个小怪物更加地肆无忌惮。

    曾经那种令人难以呼吸的压迫感已然消失不见，取而代之的是绝对压制下的霸道，阳乃能感觉到，他似乎已经不需要所谓的势了。

    经过五年时间的沉淀，再一次完整地出现在她面前的洛天书，似乎早已经将那股势化成了实，在他的面前似乎连恐惧这样的感觉都略显奢侈，有的只是淡淡的无力罢了。

    “虽然那样的洛君很有魅力，但果然还是这样的洛君，更好些吧......”

    “嗯？阳乃，你刚刚有说什么？”

    “什么都没有哦。”

    阳乃摇了摇头，将那些遥远的东西深深埋在了心底，她就这么望着洛天书，直到把对方看得浑身不自在之后，或者说，让她自己没法在继续伪装下去之后，才开口道：

    “呐，洛君。”

    “......干嘛？”

    莫名地，洛天书又有了不好的预感，因为在他的眼中，面前的阳乃突然表现地十分奇怪。

    只见她两手不停地拉扯自己衣裙的下摆，红扑扑的脸颊像是也喝了酒一般，即便对上了视线也会在极短的时间内错开，但眼中的羞赧却是掩盖不了的。

    “那个，洛君，你口袋里的东西，能不能，能不能还给我了？”

    仿佛是克服了相当大的内心阻力才说出这句话一般，阳乃咬着嘴唇，脸颊的红霞已经蔓延到了耳垂。

    “口袋里的东西？”

    洛天书疑惑不解看着阳乃，右手一点点地摸到自己口袋，确实是装着什么的样子，他也没想太多，就这么向外一掏，结果......

    “什......？！”

    在瞅见手中的那一条白色蕾丝之后，洛天书的两颗眼珠差点没掉出来......


------------

第三百一十三章 绝对意义上的咸鱼与夜幕降临

    “所以，洛前辈还是没有说明白昨天到底发生了什么事啊？”

    “加藤，世界上有些事还是不知道的为好。”

    “哦......”

    夏日午后的悠闲还是那么的惬意，晒着太阳的咸鱼似乎从来就没有过任何的改变一般，仍旧是懒洋洋地躺在那里，时不时翻个身证明他还活着。

    虽然现实就和加藤所见到的一样，名为洛天书的咸鱼确实没有什么改变，即便昨夜宿醉不归，但今天他也没有表现出任何奇怪的地方。

    要按理来说，这样的状况分明应该是好的才对，可加藤心中怎么就觉得有那么一丝不对劲的地方。

    不得不说，加藤的直觉已经准到了一个不可思议的地步，明明洛天书什么都没有表现出来，但她还是觉察到了微妙的差别。

    确实，此刻洛天书的心中不像表面上的那样平静。

    毕竟先不管是夜不归宿造成的影响还是因为那场骚乱导致的和雪之下之间微妙的尴尬，最重要的是，直到现在为止，他仍然搞不懂为什么自己的口袋里会装着阳乃的......

    啧......不能想下去了，不然好不容易恢复的大脑又要过载烧毁了。

    卧在地上的洛天书翻了个身，将已经被晒得发烫的后辈贴在了冰凉的地板上，清爽的感觉让他皱起的眉头稍稍舒展开。

    “对了，加藤，刚才你说什么来着？”

    “嗯？不是在说洛前辈昨天的......”

    “啊，在这之前的那一句。”

    “之前啊......”

    加藤稍作回忆之后说道：

    “宫园同学说今晚要去看烟火大会。”

    “嗯，就是这个。”

    洛天书闭着眼睛享受着简陋的日光浴，惬意地问道：

    “然后呢，特地告诉我这件事有什么意义吗？”

    “不......宫园同学的意思就是想邀请洛前辈一起去看烟火。”

    “嗯，拒绝。”

    “......”

    连零点一秒的思考的时间都没有，洛天书的秒拒让加藤感到了一种发自内心的无奈。

    要应对这样的前辈，宫园同学你还真是辛苦啊。

    “对了，不是说烟火大会在中旬吗？今天才八号吧？”

    “据说是提前了。”

    “真是随便啊，今年的活动似乎都很赶嘛。”

    洛天书用置身事外的语气感叹了一句，没有活力的样子几有那种端着茶杯看夕阳的老头子的既视感。

    “说起来这件事薰她自己来说不就好了，为什么是加藤你来？”

    似是已经决定了不会接受邀请，洛天书自然地过度了话题的中心。

    “原本就是宫园同学要自己来的，只不过现在的她应该在家里试穿浴衣吧，所以我就顺便代为转告一下。”

    “原来如此，话说，加藤你每天都会来社团啊。”

    “可能因为已经习惯了吧。”

    “真是辛苦啊。”

    “我认为身为社团的创建者却主动翘掉活动的洛前辈似乎并没有资格说这样的话哦。”

    “好吐槽，加藤。”

    丝毫没有因为加藤诉说的事实感到羞耻，洛天书理所当然地接受对方的吐槽而却没有任何自知不对的自觉。

    面对洛天书这样的究极体咸鱼，即便是加藤也感到一阵无力。

    当一个人打从心底认为回避麻烦是正确的决定，并且忠实地按照这种原则行动的时候，真的很难办。

    不怕咸鱼有思想，就怕咸鱼连想都不愿想。

    大家都认为，洛天书是不愿意去烟火大会，其实这并不完全正确，加藤能清楚地知道，这样的考虑的她们，从前提上就错了。

    洛天书并非不愿意去烟火大会，只是本着“回避麻烦”的原则，就连出门他都是不愿意的，所以在这个前提下，任何以出门为前置条件的事件他都不会选择主动接触。

    所以，不管是薰还是霞之丘或者英梨梨，从邀请洛天书去看烟火这个角度入手就已经是死棋了，除非能想办法应对他那个前置的别扭性格，不然这些全是空谈。

    不过，话虽如此，此刻的加藤却也没有什么好办法。

    说服洛天书出门确实是一个大难题，这对她来说也是如此，巧妇难为无米之炊，如果有可以参考的事件她也稍稍轻松一些，这也是她刚刚试图询问昨天洛天书出门情况的理由之一。

    只可惜——

    “唉......”

    轻叹了一口气，加藤承认，她也无计可施，面对这种几乎油盐不进的咸鱼，恐怕真的如同宫园同学所说，在她们之中也唯有雪之下学姐能够有办法对付他吧。

    稍稍有些不甘心呢......

    望着阳台外一点点溜走的日光，加藤低头瞥了一眼手机上的时间，开口问道：

    “时间也差不多了，洛前辈，晚饭怎么办？”

    “超市便当吧。”

    “每一次都这么随便......洛前辈的妹妹不会抱怨吗？”

    “抱怨也不听，总不能让她餐餐吃甜食吧？”

    “......洛前辈，你思考问题的前提是不是哪里有些不对？”

    “嗯？”

    “......算了。”

    深知洛天书本性的加藤没有再继续这些无意义地吐槽，而是默默站起身地朝着厨房的方向走去。

    “我去看看上一次买的材料还有剩下的没有，如果做不了咖喱的话，晚饭吃炒面如何？”

    “哦哦——不管哪一个都相当让人期待诶，拜托你了哦，加藤。”

    “那就请洛前辈稍稍等待一会吧。”

    “嗯。”

    对于加藤的主动，洛天书没有感到任何的奇怪，或许不止是对方那种性格上的特殊性，恐怕在某种程度上，他也已经习惯了这个常常来给自己做饭的后辈。

    加藤轻车熟路地换上了几乎是特地为她准备的围裙，开始在厨房里处理起各式各样的食材。

    自从放假以来，她进洛天书家厨房的次数大概比进自己家的都要多。

    这时他们恐怕要庆幸每一次加藤来给洛天书做饭家里除了维多利加都没有其他人，因为虽然两人可能都没有自觉，但是在其他人的视角里，他们完完全全就是一对情侣，不，这已经是新婚夫妇的等级了。

    因为不管是哪个世界，都不会有这种只是因为正好顺路所以就天天给不同校的社团前辈做饭的后辈。

    也多亏他们的常识都是正常人的水平，才没有意识到这一点......不，或许早就意识到了也说不定。

    少了谈话对象的客厅再度恢复了淡淡的恬静，天空的角落不知不觉已经被染成了暗红色，厨房里慢慢飘出了诱人的香味，街道上的灯光开始一盏盏地亮起。

    在时间不经意的小碎步中，夜幕慢慢地降临了......


------------

第三百一十四章 绽放的烟花与约定

    “啊，结衣学姐，这边这边。”

    “久等了——”

    “没事没事，似乎大家都到齐了呢，那我们就出发吧。”

    “嗯？奇怪？小洛没没有来吗？”

    “哼......前辈他说太麻烦了所以不想来。”

    “......嘛，确实像是小洛会说的话。”

    “总之今天就不管前辈了，快走吧，雪之下学姐她们已经等了好一会了。”

    “嗯。”

    ......

    月攀上了夜空，似是在低语一般，但用的却是谁都听不见的声音。

    朝着远方望去，点亮的光芒如同繁星一般，在寂静的黑暗中闪闪发着光。

    突兀地，一颗火星从地面缓缓升起，在空中炸开，闪耀的光芒将天空妆点成了宝石海。

    即便在远处观赏，这份美丽仍然不减分毫。

    “意外啊，烟花这种东西还挺好看的嘛......”

    “既然这样想的话，为什么不和她们一起去，不是邀请你了吗？”

    “那就算了，太麻烦，而且这里不是也可以看到吗？”

    仰起头望着天空中那五彩的画布，将其尽数收入眼底的洛天书毫不留恋地将视线移到了自己的身边，和他用同样的姿势趴在了栏杆上的金发少女——

    他的妹妹，维多利加。

    “说起来你才是，为什么不在房间里看书了？”

    “太吵了。”

    “哈哈，是吗？”

    不算理由的理由，其实不就是想看看烟火吗？

    洛天书没有戳破维多利加随意找来的借口，天空中不断闪烁的光芒再次吸引了他的目光。

    “看烟花的话，现在过去还来得及哦，毕竟才刚刚开始。”

    “不用了，不是你说的吗？在这里看也是一样的。”

    尽管目光里倒影的已经全是五彩的斑斓，但维多利加的嘴上却没有丝毫承认的意思。

    因为身高的问题，她趴在栏杆上的样子显得有些勉强的样子，需要踮起脚才能让自己稍微轻松一点地够到。

    虽然几步远的地方就有一张小板凳，但是......

    各种意义上来考虑她都是不会用的吧，毕竟关乎尊严的问题不能退让。

    “刚才的问题。”

    “嗯？”

    维多利加的话让洛天书从脑内风暴的妄想中回过了神，尽管她的视线从未有过偏移，但是洛天书能感觉到，对方的注意力已经转移到了自己的身上。

    “为什么不答应她们的邀请，如果是嫌麻烦的话，现在你做的又算是什么？”

    “不一样的。”

    稍稍压低了一些身子，洛天书让自己的脑袋更接近了维多利加点。

    “我喜欢更轻松一点的环境。”

    “怎么？难道和她们在一起会让你觉得很辛苦吗？”

    “当然不是。”

    否认了维多利加所说的推论，洛天书似是突然意识到了什么，看向对方的眼中带起一股戏谑的味道。

    “嘿嘿，怎么了？因为哥哥昨晚没有回家，所以担心地吃醋了吗？”

    闻言，维多利加眉头一跳，嘴上瞬间变得毫不留情地起来：

    “无聊，你这妄想过度了的白痴，谁是你的妹妹啊。”

    “不就是你喽？”

    “......哼。”

    发出了一句暧昧的回应之后，丢下这么一种即不否认，也不认同的模棱两可态度之后，维多利加就单方面结束了这个话题。

    或者说略过了。

    “......我说你，前几天，为什么要做那么多余的事情？”

    “前几天？”

    洛天书不解地看向维多利加，对方没有说话，也没有解释什么，只是这么望着那夜空中绽放的花朵。

    “莫非你说的是身份的事情？”

    洛天书试着猜测道。

    “嗯。”

    维多利加点了点头，即便因为烟花的关系让她本来就不大的声音显得更加难以捕捉，但洛天书还是清楚地听到了她说出的话。

    “那不是什么重要的东西不是吗？对本来就不属于这个世界的我来说，身份这种东西与其说是多余，不如说是没必要吧？”

    “没必要......有些不对吧，这东西还是有很多要用到的地方。”

    “......”

    洛天书没有继续听到维多利加提问的后续，取而代之的是对方停留在自己身上那平静的目光。

    在烟花的光芒下，两人的视线短暂地交织在了一起，这一次，是洛天书选择了结束，不过结束的不是话题，而是那种敷衍的回答方式。

    “怎么了？对这个答应不满意吗？”

    “你说过的吧......”

    维多利加注视着洛天书一字一顿地说道：

    “我们之间是不会说谎的，这是你说过的吧？”

    “没错。”

    面对维多利加近乎绑架式地提问，洛天书很坦然地承认了：

    “我们之间是不会说谎的，因为这没有理由也没有意义，所以呢？”

    “所以，我想知道你那么做的，真正理由。”

    “......”

    即便由于那不高的身子，维多利加需要仰视洛天书，但是她眼中的认真程度却一点都不低。

    “真正的理由啊......”

    洛天书移开了视线，但是却没有回避的意思，举手投足间的从容显得有些异样的惬意。

    沉默着，直到第二次升空的烟花再度点亮了洛天书望向夜空的双瞳，才听见他淡淡地说道：

    “因为，你是妹妹吧。”

    “啊......？”

    维多利加一愣，洛天书说的话并非什么晦涩难懂的暗语，但正是因为如此，她才感到了不解。

    “这是什么意思？”

    “字面意思，因为你是妹妹。”

    “......就这么简单？”

    “就这么简单，因为你是妹妹啊。”

    重复着相同的话语，洛天书的嘴角慢慢勾起。

    “虽然你这家伙一点都不可爱，还经常给我添麻烦，破坏了我的宅世界不说，还让我经常不能好好宅在家里当NEET，但是......”

    一连串的吐槽让脑子更加混乱的维多利加都不知道是该生气还是不该生气才好，只听洛天书接着说道：

    “我们是兄妹。”

    “......”

    “我是哥哥，你是妹妹，这是已经无法改变的事实，尽管从血缘，种族，甚至是原本存在的世界上来说，我们这对‘兄妹’都是完全不合理的存在，但是可惜，既定的事实已经没办法改变了。”

    洛天书慢慢转过头对上了维多利加的目光，

    “正因为那份无论如何都必然存在的不合理，所以在这个世界上，我们才会是兄妹，不是吗？”

    “......”

    维多利加沉默着，就这样静静地注视着洛天书，从两人第一次见面开始，虽然很短的时间内就构建了互相之间独特的那份“关系”，但是实际上两人都会下意识地刻意回避这类话题。

    并没有什么特殊的理由，只是维多利加不问，洛天书也就不说罢了。

    久而久之这就成了两人间不成文的默契，只不过有了前几天的那件事情，维多利加才心血来潮想问清楚，不，这不该是心血来潮，而是.......

    “以前，我有个哥哥。”

    “这还是第一次听说。”

    “虽说是哥哥，但是我们之间的关系却并没有那么好就是了，说不上喜欢，也谈不上讨厌的水平吧。”

    “普通呢，这还真是意外。”

    “不止是哥哥，所有的家人，对，所有的家人对我来说都一样的，就算突然有一天他们都不见，我恐怕也不会有任何的感觉吧。”

    绚丽的烟火下，维多利加那寂寥的眼神一闪而逝。

    “所以，我从来不知道自己对于别人来说究竟有一种什么样的存在意义。”

    “......”

    “‘我们是兄妹’，这是你说的话。”

    维多利加望向洛天书那平静的目光里此刻慢慢地，有了些许希冀的意味。

    “那，你能承担起这句话的责任吗？”

    “责任？”

    “因为没有确实地见过，所以我不知道普通的兄妹到底是什么样子，但是按照书里的说法，所谓的‘兄妹’，一般来说很长一段时间都会生活在一起的吧？”

    “确实是这样。”

    “那......”

    目光微凝，维多利加落在身侧的小手轻轻地攥起了衣摆：

    “从现在开始的很长一段时间里，你会一直陪在我身边吗？”

    夜风吹起动长长的刘海，洛天书淡淡地笑着，他的目光从未有过的认真：

    “我不是早就别无选择了吗？因为现在的我们，是兄妹。”

    “是这样啊......”

    说话间，金色的长发开始在风中飞舞，维多利加主动靠近了洛天书，轻轻地牵起了他的手。

    “那，说话要算数啊，哥哥。”

    “嗯，我会的，妹妹。”


------------

第三百一十五章 一闪而逝的疑惑与问题

    “盯......”

    “怎么了吗，宫园同学？”

    “不是，是我的错觉吗？总觉得哪里有点奇怪的感觉。”

    “奇怪？哪里？”

    “看，就是那边。”

    “啊，你说洛前辈啊......唔？”

    假期的日常总是伴随着休闲，这一点在名为洛天书的咸鱼身上得到了最直观的体现，只不过，这股奇妙的违和感是怎么回事？

    在加藤和薰的眼中，洛天书没有丝毫的变化，整天宅在家里的他就像是被丢在地窖里的麦子，除了发霉得更彻底之外，完全没有任何不同的地方。

    她们之所以觉得奇怪，恐怕是因为那个抱着书本缩在他身旁沙发的另一个金发的存在。

    那是他的妹妹，金色的妖精——维多利加。

    虽说他们本来就是兄妹，是家人，所以他们出现在同样一幅画面里本应该没有任何的违和，可是，薰看着这一幕心中总有种说不出怪异感。

    不过，虽然薰自己没办法很好地形容这一点，但加藤就不一样了，她从第四视角去观察的话，一个很明显的变化就突兀地出现了。

    即便没有人刻意去强调这一点，但是在众人聚集在一起的时候，特别是在SOX的众人聚集在一起的，总有一些不自觉组成的小团体。

    例如洛天书和雪之下，同为侍奉部成员的他们经常会在谈话过程中无意识地组合到一起，相似的还有同为后辈的薰和黑猫，原HTT樱高轻音部的四人，英梨梨，安艺和加藤还有霞之丘的丰之崎组合。

    但是这些却不是固定的，比如洛天书也经常会和薰在一起，因为他们只见算是特别的前后辈关系。

    可是，不管什么时候，有一对组合总会无意识地被大家的视线集合到一起，并不是因为什么特别的理由，纯粹只是因为她们的颜色都太过显眼。

    因为她们头发的颜色都太过显眼，毕竟她们全员都是金发。

    英梨梨，薰，琴吹紬，维多利加，洛天书。

    排除掉并不是经常出现的键盘手小?，剩下的四人基本每一次出现在同一画面里都会给人很特别的感觉，像是‘金色战队’一类的奇妙既视感。

    但是这里面有一个需要特别注意的点，用薰的话来说就是大家和前辈的关系都很好，所以从来就不会有什么距离感。

    用加藤的理解方式来解答这句话就是，她们在一起的时候，不论是三人还是四人，都是一种个体叠加公式的具现化。

    例如1+1+1+1或者1+1+1的感觉。

    可是今天却不同，在加藤的眼中，洛天书，维多利加，薰三人围坐在一起的时候，诡异地出现了一种2+1的异样感。

    这么说似乎有些不对，或许该是1+1才对吧。

    洛天书和维多利加两人，在加藤看来似乎已经成为了一个无法分割的共同体，这是以前从未有过的。

    若说这是因为兄妹这种关系先天上的优势，但为什么之前没有任何感觉？

    洛天书还是一如既往地把注意力放在了面前的游戏上，薰依旧自顾自地在他耳边絮叨着昨天烟花的事情，而维多利加还是老样子一言不发地做着自己的事情。

    明明应该是什么都没有改变才对，可为什么偏偏我会有这样的感觉呢？

    搞不懂的，难道发生了什么吗？

    “呐呐，前辈，好好听我说啦，游戏什么时候可以打不是吗？”

    “才不是啊，游戏一天要打一百小时，别因为这样的事情浪费我的时间啊。”

    “唔......前辈真没劲！”

    气呼呼地瞪了洛天书一眼，在后者完全没有任何反应的表情下，薰转了个方向，找上了旁边维多利加：

    “呐，维多利加酱其实也很想看的对吧。”

    “嗯？你说什么？”

    目不转睛地盯着书本上那些晦涩难懂的那些句子，维多利加头也不抬地问道。

    “烟花啊烟花啊。”

    似是觉得兄妹两都是一个样子的薰有些无奈地加大了音量。

    “难得的烟花大会，维多利加酱错过了不觉得可惜吗？要再等一年才会有了哦。”

    “没兴趣，如果是这种事情的话，你还是找哥哥抱怨去把。”

    “啊啊——为什么连维多利加酱也是......啊咧？哥哥？”

    薰的话语突然一顿，她错愕看着维多利加问道：

    “维多利加酱，为什么你会喊前辈‘哥哥’？”

    “啊？你在说什么？”

    维多利加百般聊赖地翻着书页，发出了沙沙的声音，打着哈欠的她给人一种很没有干劲的感觉，和某人极为相似。

    “兄妹的话，叫哥哥有什么奇怪的地方吗？”

    “不，只是......”

    薰结结巴巴地说不出话，确实，维多利加的解释很符合常理，这样才是正经的兄妹应该做的事情，只不过......

    在前不久这对兄妹，哥哥还是一直称呼自己的妹妹为“麻烦”，“宠物”之类的，妹妹也是毫不客气地喊哥哥“笨蛋”“白痴”“半吊子”什么的。

    这才多久的时间，他们怎么就......

    “难道有什么问题吗？”

    “啊，没有......”

    终究薰还是没有将自己的疑问说出口。

    或许只是这对兄妹突然和好了吧，虽然之前那也不知道算不算得上吵架就是了......

    小小的疑惑之后，薰很快就把这些奇怪的想法抛在了脑后，因为现在，她还有更重要的事情。

    “那个，前辈。”

    “干嘛，我很忙啊。”

    “真是的——听我说啊，这次是正事啦。”

    “......所以薰你这家伙刚才就是故意烦我是吧？！”

    “诶嘿嘿......咳，这不是重点啊。”

    俏脸微红，薰稍稍停顿缓解了一下尴尬之后才说道：

    “我要和你说社团的事情，前辈。”

    “社团？”

    洛天书抓着控制器的手上那仿佛永远不会休止的动作稍稍有了一瞬间的停顿，即便他还是没有停止游戏的攻略，但起码一部分注意力已经转移到了薰的身上。

    “SOX的活动不是已经暂时停止了吗？”

    尽管洛天书一点都不相信薰会有什么社团上的正事要和他谈，但是他还是这么问了。

    或许是因为这个社团在他心中的地位可能要比他想象还略高一些吧。

    “所以说，那不是暂停应该是自由参加才对吧......”

    无奈地吐槽了一句后，薰的眼神才慢慢变得正经起来：

    “不过正好，我要和前辈说的也就是这件事啦。”


------------

第三百一十六章 早已被忽略的重要问题与毕业之后

    “你说要把社团活动日程提前？”

    听着薰提出的建议，洛天书不解地道：

    “为什么？”

    要知道，虽然洛天书因为嫌麻烦的关系把原本充裕的时间给浪费掉了许多，但是从大局考虑，SOX的工作进度在正常情况下还是能稳稳地完成预定的目标。

    即便薰提出的问题很有建设意义，但是相似提案早在一开始洛天书就否决了才对，毕竟不只是她，还有英梨梨也提出了类似的建议。

    薰有的时候的确是会有些“无理取闹”，但是这不代表她会去做那些完全没有意义的事情。

    事实也确实如同洛天书所料，薰的话里并没有重复的意思。

    “其实在前阵子，雪之下学姐还有霞之丘学姐她们都有说过这件事。”

    “雪之下和霞之丘？”

    洛天书一愣，他是没有想到这两个表现出了一副完全无所谓样子的家伙居然已经倒向了另一边？

    难不成我大咸鱼势力已经要完蛋了吗？

    “前辈你......是不是忘了一件很重要的事情？”

    不知道是不是能够读出洛天书的想法，薰的眼神一瞬间变得很微妙起来。

    “嗯？什么事情？难道是......GALGAME新作的发售？！”

    “是毕业啊！”

    “......”

    无奈地叹了口气，看着完全没有自觉的洛天书，薰用一种恨铁不成钢的语气教训道：

    “前辈现在是三年级生对吧！”

    “是啊，那又怎么......”

    此时的洛天书总算想起来了，此前他一直被他忘记，或者说根本没有在意过的事实。

    他是个应考生。

    长久以来的咸鱼生活方式让他早已对自己所在的年级学校的概念都变得模糊，薰的提醒让他终于明白了为什么会是雪之下和霞之丘两个人来提醒他这件事了。

    因为她们和他一样，都是三年级的学生。

    “终于想起来了吗？前辈。”

    叹了口气，似是对洛天书这样随意地对待自己的学业感到了不安一般，薰的脸上难得有了些严肃的表情。

    “霞之丘学姐姑且不论，毕竟她已经获得了学校的推荐，会轻松一点，雪之下学姐前辈虽然没有明说，但是想必也不会有什么问题的，但是前辈就不一样了哦！”

    “......”

    虽然好像这就是事实，但是薰！你这样刻意强调我是几个意思啊！

    “前辈平时都没有学习，天天就是打游戏和，这样下去肯定会完蛋的啦。”

    “......”

    不知道为什么，在洛天书的眼中，薰的身影突然高大了许多，这些乱七八糟的东西，咳，这些事实被她说出来突然让洛天书有些无法反驳的感觉。

    “前辈，你的进路已经决定了吗？”

    “呃......”

    此刻，洛天书脸上的微笑里透露出了无奈，因为薰又抛出了一个让他不知道该怎么回答，或者说根本回答不了的问题。

    想当初为了让“目标是网络废人”这个进路能够通过平冢大魔王的审核，他也是费尽了心力，连半夜偷溜进学校掉包这样的事情都干过了。

    不过现在当着一本正经的薰，洛天书却怎么也无法把这种事情说出口......

    “咳咳，还，还没决定。”

    “还没有决定进路？！”

    薰难以置信地看着洛天书问道：

    “前辈难道想在家里当一辈子的NEET吗？”

    “......”

    恭喜你，猜对了，我就是这样想的。

    “......唉，果然不能放着前辈不管呢，太危险了。”

    薰的脸上露出了少有的认真。

    “前辈，从明天开始社团活动就继续吧。”

    “诶......？”

    “没有时间再浪费了啊！”

    薰皱起了眉头。

    “呃......好吧。”

    虽然洛天书本人并不是特别在意这些，但是考虑到确实还有其他的应届生需要准备，即便有些小不愿意，但他还是不得不同意了。

    看着洛天书总算做了个正经的决定，薰的脸上也露出了些许满意的微笑。

    “嗯，那暑假结束之前，要把大部分的游戏内容完成，之后前辈要全力投入到学习中去。”

    “啊......？”

    洛天书一愣，这么好像话题突然朝着奇怪的方向前进了？

    “喂，薰，我的意思是......”

    “好了，就这么决定了，我去通知大家。”

    “......”

    像是赶超市特卖的那些狂战士一样，薰的身影瞬间消失在了洛天书的面前，结果让他解释的话连开口的机会都没有。

    这让他有些莫名的无语。

    洛天书确实是认同的薰提出的建议，但是这并不是因为他被薰的话给说服了，而是他意识到了雪之下她们比起社团活动还有更重要的事情需要时间去做。

    至于洛天书自己，的确，他是没有正经考虑过进路的问题，虽说这里面有一些咸鱼的想法在作祟，但更多的原因则是——

    他不需要考虑。

    讲道理别说进路，他连未来的人生安排恐怕绝大部分都已经被莫名其妙地固定了吧？

    所以，这样的情况下，他不在意进路的选择也是情有可原，因为在意也没用，改变不了的结果的过程即便不能否认其价值，但是洛天书却没有在上面浪费过多时间的打算。

    “回避麻烦”是他的原则，这一点从未改变过。

    薰的话虽然对洛天书而言大部分都是过度脑补的废话，只不过，有一点是确实提醒了他。

    “原来已经快要毕业了啊......”

    “是啊，洛前辈现在才注意到这一点还真是令人惊讶啊。”

    “......你还在啊，加藤。”

    “那个，洛前辈，你不觉得现在才对我说这样的话很失礼吗？”

    “......”

    幽灵少女的能力再度发作让洛天书小小地又无语了一下，虽然他们之间很久没有过这样的对话了，不过看起来，似乎加藤对此还并没有完全释然。

    不过她好像并没有纠结于此的意思。

    “对了，洛前辈。”

    “嗯？”

    “虽然刚刚你说进路的想法还没有决定，但是毕业之后的情况情况，多少还是考虑过一点的吧？”

    加藤的表情依旧保持着一如既往的平静，但是她的眼神中却泛起了轻轻的波澜。

    “毕业之后？”

    “就是......”

    稍稍犹豫了一下，加藤才缓缓地开口：

    “毕业之后，洛前辈有想过要回国吗？”

    “呃，你说这个啊......”

    洛天书嘴角一抽，他是没想到加藤居然问到了这方面，虽然这是他对于未来唯一可以确定的一点，但同时也是他最不想提起的一点。

    在没想好该怎么去面对那个自家那个臭老头之前，洛天书是绝不会有回去的想法，说起来对方的想法估计和自己也是一样的吧。

    不过，话虽如此，但洛天书却不能直接这么告诉加藤，不好解释先不说，单单是“不想回家+进路未定+现役NEET=没有理想死宅咸鱼”这样的方程式就让他没有直说的欲望了。

    “咳，暂，暂时还没有决定吧......”

    闻言，加藤平静的眼瞳微微收缩。

    “也就是说，洛前辈有可能会回国了？”

    “咳咳，可能吧，嗯，还没确定。”

    洛天书尴尬地扭过头，随口扯着些有的没的。

    “这样啊......”

    加藤的视线一点点地下移，她的手指在不经意地已然在身后紧紧悄悄地绞在了一起......


------------

第三百一十七章 再开的社团活动与问题

    “大家差不多都到齐了吧？”

    前不久刚刚变得冷清的SOX工作室，此刻又热闹了起来。

    “咳咳，临时集合大家的原因已经邮件里说明了，我准备把SOX的活动日程提前，大家有什么问题吗？”

    “......”

    一言不发的冰之女王，想来她是默认的。

    “你转性了？”

    脸上写满惊讶好奇的黑漆漆，她在奇怪这咸鱼前后的巨大反差。

    “早就该这样了不是吗？”

    傲娇的金发双马尾，她似乎对这项决定感到了高兴。

    “工作这类麻烦的事情当然是越快完成越好，对~吧？”

    诱惑力爆表的黑长直，她好像话里有话的样子。

    “总算干了件正事啊。”

    元气满满的金发后辈，她看起来貌似很满意。

    “看来似乎大家都没有意见呢。”

    洛天书点了点头，随即看向了面前的笔记本显示屏，在上面正弹出的两个视频聊天窗口里，对象分别是正在外出取材的和泉正宗还有已经在海边度假的原HTT四人组。

    “你们的意见呢？”

    “没问题啦。”

    身为HTT的部长律毫不在意地道：

    “配乐的工作我们会先处理一部分的，回去时候和小薰配合，很快就能OK的哦。”

    “嗯，那就拜托你们了。”

    小半年来的配合让他们互相之间有了不小的信任，确定了配乐方面没有问题之后，洛天书转而看向了另一边。

    “那你呢，和泉？”

    “我也没问题。”

    和泉依然是有些拘谨的样子，但是比起刚认识的时候已经好了许多了。

    “等这边的取材结束，我马上就可以加入SOX的工作。”

    “嗯，那就好。”

    对全员又进行了一次确认之后，洛天书才放心地关闭了通讯。

    虽然实际上这些过程都没有多大的必要，毕竟除了他之外，其实基本所有人都是希望更加快进度的，这样的确认其实就是走个形式而已。

    在结束了这个短暂的会议之后，大家很快便开始投入了之后的工作，首先是雪之下和黑猫开始对之前已经准备了一小部分的游戏进度进行程序化。

    然后是英梨梨和霞之丘开始后续剧本和画面的创作。

    至于剩下的来的几人，则是......一如既往地闲着。

    这样的情况也是在所难免的。

    排除掉还在其他工作或者在玩的人之后，这里剩下来的悠闲家伙就是身为社团创建者的洛天书，女主角加藤，还有暂时无事可做的薰，至于安艺的话，现在估计已经在网络上准备再一步的宣传了吧。

    哦，对了，还有维多利加。

    不过真正闲着的人其实只有洛天书和加藤而已，毕竟薰还是要准备一下小提琴的练习，而维多利加根本就不算社团成员。

    洛天书的话，因为各种意义上都暂时不需要他干些什么，所以他就这么习惯性地闲着了。

    而加藤的话，则是因为早在之前的讨论中，考虑到社团扩张的麻烦性以及在座大多数成员身份上的“保密性”之后，他们便放弃了后期配音方面的安排。

    也就是说加藤现在只要负责是“女主角”的工作就好了，其实从实际上来说并没有区别，只不过是省掉了一部分潜在的未来工作量而已。

    “虽然这么说有些奇怪，但是感觉轻松了不少。”

    “加藤......看来我们的决定是正确的。”

    “诶？什么意思？”

    “像你一样设定这么肤浅的‘女主角’我还是第一次见到啊。”

    “......这不算是在夸我吧？”

    “是在夸你啊，毕竟这样的话我的工作量也省了不少啊。”

    “......”

    果然不是在夸我吧？

    略感无奈地瞥了一眼洛天书，加藤暗自叹了口气。

    虽然好像确实如同对方所说的，因为这种事情而感到轻松什么的，似乎没错就是女主角失格了，但是，没办法的事情就是没办法嘛。

    对加藤的承受力来说，在被英梨梨打扮之后按照霞之丘的剧本进行“排练”已经是超负荷，如果不是因为对戏的人是洛天书，恐怕她早就放弃了也说不定。

    声优的工作从一开始她就没有信心，现在取消了，她是感到了一丝轻松，打从心底的。

    不过这所谓的“轻松”到底是因为工作取消了，还是因为洛天书也是他的“共犯”......

    这恐怕只有她自己的心才知道了。

    “前辈，好闲啊。”

    “是啊。”

    “那我们出去玩吧！”

    “到底是谁昨天一本正经地让我好好努力的啊？！”

    啪！

    “疼......”

    不轻不重的一个手刀打在了薰的头上，洛天书无语地看着瞬间退化成“女儿”状态的薰。

    明天昨天还是一副“人生导师”模样的薰今天就直接变回了原样，这落差感还是蛮大的。

    “真是的，前辈下手一点都不知道轻重......”

    摸着发麻的头皮，薰抱怨道：

    “为什么要打我啊，反正前辈也确实是很闲的不是吗？”

    “话是这么说，但是这和我教训你并没有什么关系。”

    “那前辈为什么打我？”

    “为了正义。”

    “......”

    能一脸认真地说出这样的台词，某种意义上薰也是觉得洛天书挺厉害的。

    尽管劝诱计划失败了，但是薰还没有就此放弃。

    “前辈，那我们现在该干什么？就这么干等着吗？”

    “所以既然这么想玩你当初为什么不跟着平泽她们一起去海边......”

    头疼地按了按自己的额头，洛天书站起了身，他担心自己在和这家伙聊下去又会忍不住拿手刀制裁她。

    “总之我是不会去的，要出门玩的话，你自己去吧。”

    “诶——”

    不满地望着洛天书，薰问道：

    “前辈，你这是要干什么去？”

    “去看看工作的情况。”

    “骗人，这方向，明明就是想去找雪之下学姐对吧！”

    “......”

    闻言，洛天书一脚没走稳差点来了个原地滑到，虽然他是朝着雪之下所在的房间走去，但他的目的并非薰所说的那样，只不过被薰这么说了之后，莫名地自己居然也有些是这样认为的了......

    啊啊——果然那天的留下副作用还没有消失吗？

    敲门进入了后期的工作室，键盘声瞬间一滞，随即一部分又若无其事地继续响起。

    “......有什么事？”

    透过倒映着身后人影的窗户看清了来者的身份，雪之下淡淡地开口问道。

    “咳，雪之下，我有点事想问你。”

    洛天书的眼神绕过了一旁的黑猫，落在了雪之下的身上。

    “什么事？”

    “关于进路，你已经决定了吗？”


------------

第三百一十八章 还未决定的未来与暗影

    “进路？”

    雪之下手上的动作一滞，显然她是没有想到洛天书居然会问出这样的问题，虽然从身份上考虑这似乎没有什么不对，毕竟是三年级的应届生。

    但是从性格上考虑的话，莫非这咸鱼转性了？

    其实不仅是雪之下，一旁的黑猫也是被这个突兀的问题搞得愣了一下，不过她倒是没有考虑那么多。

    毕竟在她眼中，洛天书也只是个身份稍微有些特殊的，学生而已。

    既然是学生的话，关心学业的问题，似乎也没有什么太大的毛病。

    “咳咳，对，就是进路。”

    虽然不知道为什么在自己问出了这句话之后，两人的表现都让他有些莫名的不爽，但洛天书还是暂且无视了这些小细节。

    “你已经决定了吧？”

    洛天书用的虽然是疑问句的方式，但是语气上却是表现出了一种已经肯定了结果的态度。

    如果是雪之下的话，必然不会在事情上止步不前。

    这是洛天书心中的想法，只可惜，这一次他似乎猜错了。

    “进路的话，考大学吧。”

    “嗯，那你决定考哪里的大学了吗？”

    “......还没。”

    “......啊？”

    洛天书一愣。

    “雪之下，你还没决定吗？”

    “没有。”

    雪之下的神色很平静，但是不知道为何，洛天书总能从中感到一股极其强烈的违和感。

    “暂定是东京的大学吧，具体我还没有想好。”

    “不是吧......？”

    洛天书哑然道：

    “那你的进路申请表是怎么过审的？”

    “我和老师说了我考虑好之后在给她答复，她就同意了。”

    “......”

    差别待遇啊！为什么我就要受到平冢大魔王的......靠，重点是这个吗！

    洛天书慢慢地从最初的错愕中恢复过来，他刚刚听到了什么，雪之下对自己的进路居然还没有明确的决定？

    这有可能吗？

    虽然这么说有些失礼，但是在他的认知中，这样的事情如果出现在由比滨身上那一点不奇怪，但，出现这种情况的偏偏却是雪之下。

    她可是雪之下啊，雪之下雪乃啊。

    在遥远的记忆中，早在二年级时，洛天书就已经见到了雪之下在填写进路申请表，到现在为止快一年的时间了，难道还没有决定？

    这不合常理。

    在填写进路申请表时遇到唯一的麻烦就是对未来的迷茫，而雪之下必然不可能出现这样的问题。

    作为侍奉部的部长，总武高的冰之女王，她总是会在考虑完全的情况下行动，无论是日常的学习，还是社团的委托，她都从不会把自己放置在一个毫无准备的位置上。

    这和她的性格有绝对的联系，她做任何的事情都会确立一个目标，然后毫无迷茫地朝着这个目标前进。

    哪怕在中途遇到了麻烦，她也能毫不畏惧地跨越过去。

    这就是雪之下雪乃。

    但是，现在洛天书眼中的她，居然会说出“暂定”“具体还没有想好”这样模棱两可的字眼，而且还是在这种一等一的“大事”上。

    这就不是偶尔的失态能够解释得了的。

    “怎么了？有什么问题吗？”

    似是因为洛天书这样沉默的注视而感到了些许不习惯，雪之下微微蹙眉道：

    “比起我来，倒是你，洛，你的进路决定好了吗？”

    “这倒还没有，谁让NEET过不了审呢。”

    “......”

    毫不在意地接受了两人微妙的目光，洛天书并没有让话题在自己的身上停留太久。

    “我的问题就先别管了，雪之下，你说暂定是东京的大学？这都过去多久了，还没有决定吗？是因为文理科的关系？还是说专业的问题？”

    “......都不是。”

    沉默良久，雪之下摇摇头，淡然的脸上有了些疲累的感觉。

    “文理科的话，对我来说都一样，因为我没有什么弱项的科目需要特别考虑，不过，我的话，可能会更希望朝理科的方向考虑吧。”

    “......”

    尽管雪之下的话语中一如既往地表现出了她的全面强势，但是洛天书的眉头却在不经意间地皱起了。

    “理科......雪之下，你打算选理科吗？我倒是觉得文科轻松一点。”

    “我可不需要‘轻松’这样自我欺骗的评价。”

    似是嘲笑一般，雪之下露出了平时常有的那种高高在上的感觉。

    只不过在洛天书看来，这笑容之中，或许掩饰的成分更多一些吧。

    “那既然这样的话，为什么还要犹豫？东京的大学，不管是国立还是私立的理科大学，可供选择的都不少吧。”

    “所以才要考虑不是吗？”

    嘴上一点没有松口的意思，雪之下似乎在刻意回避了洛天书的话中的真意。

    “对于学生来说，大学的选择不是人生中很重要的一环吗？我打算慎重一点。”

    “真不像你啊。”

    “怎么？你想说我平时都是很鲁莽的吗？”

    “不，我的意思是这不叫慎重，是怯弱才对吧？”

    “......”

    雪之下不自然地沉默了，两人在这仿佛无边无际般的压抑感中透过镜子对视着，空气里只留下敲击键盘的声音。

    耳畔好似可以听到时钟的滴答，时间的概念从未被他们遗忘，刻在心上的指针不停催促着两人。

    或许是一分钟，或许是十分钟，雪之下总算开口了。

    无悲无喜的脸上有种读不出的感觉，弯起的嘴角没有一丝的温度。

    “或许真的如你所说吧，但是那又如何。”

    无序的敲击声组成了怪异的音符，给两人的对话染上扭曲的色彩。

    “要选择从来就不止是大学，还有未来，这种事情，只是自己的话，根本没办法决定，这一点，你也是一样，难道不对吗，洛？”

    “......”

    是读出来了？还是从一开始就察觉到了？洛天书不知道。

    雪之下用特别的方式告诉了他伫足不前的原因，并非如同洛天书先前所考虑的那样。

    一直以来洛天书都认为，她追逐那个影子是因为依赖，即便后来扭曲成了不甘与倔强，其本质上的依赖仍然没有多少改变。

    但是这一刻，洛天书突然意识到了，他遗忘了一个重要的事实。

    雪之下雪乃曾经追逐的影子，并非只是一个而已。

    那个让她感到遥远而奋起直追的影子，早就消失了！留下的只有那个让她觉得恐惧而不得不努力想要和对方站到同一水平线上的人。

    可雪之下完全没有注意到这些，她追逐的，或者说如阴影一般笼罩在她身上的存在其实早就不是一个了。

    不过这还没完。

    早已改变了的那个曾经的影子并没有消失，而是以另一种方式留了来了。

    她——

    雪之下，雪乃。

    若说她的姐姐是笼罩在她名字上的挥之不去的阴影的话，那这个人就是依附在她姓氏上的诅咒了吧？

    那个人或许便是姐妹两人心中最初的恐惧。

    虽然时至今日，这似乎已经成为了雪之下雪乃一人的诅咒，但是这份畏惧与无力却从来没有过减少。

    这是对那个人的恐惧。

    赋予她们雪之下之名的，那个人。


------------

第三百一十九章 回避不了的麻烦与分科

    夏天结束了。

    正如人们没有意识到它究竟是什么时候到来的一样，它就这样结束了。

    至少对洛天书来说是这样没错。

    如果排除掉各种坑爹的事件之后，他的暑假完完全全就是在家里度过的。

    在七月份，他创建的SOX再度开始了社团活动，虽然比之平时稍微让他多费了些时间，但是总的来说他还是很闲的。

    起初社团里各式各样的问题早已经被他解决，现在正处于稳步前进中的SOX似乎已经没有什么好担心的了。

    这么想来这个夏天过得似乎还不错？

    不，这明显是错觉。

    尽管看起来洛天书的夏天似乎很完美了，但是实际上，夏天也给他留下了许多的麻烦，或者说，疑问。

    在午后的暖阳下小憩的时候，那些浪费脑子和时间的问题时不时地就会从他的脑子里蹦出来，打扰他的悠闲时光。

    虽然比不上午夜梦回之类的噩梦，但也不是什么让人觉得开心轻松的事情。

    不过暂时这些事情让洛天书还不是那么着急去处理。

    因为夏天结束了，夏天结束对于他来说就意味着暑假结束了。

    马拉松一样的假日长跑达到了终点，他也不得不开始回归日常的学习生活了，虽然他基本不学习，生活也就是三点一线，但是——

    有些东西终归还是面对的，特别是在有超高危险程度的情况下。

    “暑假生活记录表。”

    望着面前的团子，洛天书深深地叹了口气，摇晃着手中的表格，吊着一副没有生气的死鱼眼问道。

    “于是，为什么事到如今才突然告诉我还有这样的东西要做？”

    “诶嘿嘿，其实这个调查早在八月初就发出来了哦。”

    “所以，为什么现在八月都要过了，我才刚刚收到？”

    “呃，这个嘛......”

    团子少女的目光有些不自然，避开了洛天书开始四周乱窜着。

    “......”

    看到这里洛天书就已经明白了，看来问题不是他为什么才刚刚收到，而是这个调查表居然可以被他收到。

    根据由比滨的话，这份调查是八月发出的，也就是说不可能是集合全班去拿，而是由某个人去一个个学生地上门通知。

    说起来这样的事情应该是由班级里的班长或者生活委员去负责处理的，那么，请问三年F班的班长是谁？

    不知道。

    那学习委员是谁？

    不知道。

    虽然洛天书确实不认识这两个家伙到底是谁，但可以肯定的是，对方必然是认识他的，认识这个总武高的“金色暴君”，史上最强不良头子。

    很简单地来考虑，既然他们认识自己，那么为了自己的安全，以及靠着“不良是不会好好参与正经活动”这样的理由来说服自己，他们就可以堂而皇之地“不小心”把自己忘记了。

    这些其实洛天书并不是很在意，他在意的，或者说感兴趣的则是——

    “比企谷那个死鱼眼也没有收到对吧？”

    “呃，没错，小企也不小心被忘掉了......”

    由比滨的表情略显尴尬，显然她也是知道的，这“不小心”三个字里到底有多少的水分。

    “哦，那就好。”

    虽然早就猜到比企谷必然会和自己是同一种待遇，但是实际听到之后，洛天书还是开心了不少。

    嗯，special阵营看起来还是很团结的嘛。

    既然疑问得到了解答，洛天书当然也不会去故意再为难这个团子，毕竟这件事本来就和她没有关系。

    再说，若不是她主动承担下这件事，恐怕到了开学洛天书也不会收到什么调查表。

    “生活记录啊......啧，这玩意有什么好写的......”

    如果是一般情况的话，被这样特殊对待洛天书虽然不会生气，但是也不会理会就是了，既然是被忘记了，那就一直当作不知道好了。

    可问题在于，由比滨出现在这里的理由让洛天书不得不重新考虑考虑。

    团子少女又不是什么超人，她当然不会未卜先知猜到洛天书和比企谷被遗忘了，所以在她刚刚找上门的时候，洛天书就问出了具体的原因，用一句话解释足以。

    平冢静是三年F班的生活指导老师。

    班级里的同学递交了调查表，但是在平冢大魔王检查之后却发现少了两份，可是当大魔王问起的时候，她们都用不知道家庭地址之类蹩脚的理由给混过去了。

    熟知内情的她也没办法，于是只好让由比滨来代为通知。

    所以洛天书才没办法就这么弃之不顾。

    就算是英雄，对上不在一个等级层面上的大魔王，该怂还是要怂啊......

    “说起来啊。”

    洛天书叼着笔对着面前的表格开始作出各种奇怪的表情，对此已经见怪不怪的由比滨随口问道：

    “小洛的进路决定了吗？”

    “嗯？”

    洛天书一愣。

    “怎么突然问这个？”

    “诶嘿嘿，是我来的时候听到了平冢老师抱怨小洛志愿的事情，所以才想问问啦。”

    “......”

    好吧，大魔王那边的情况还没有搞定呢。

    为自己的开学日默哀一秒钟后，洛天书闭上了眼趴在了桌子上，享受着夏日午后那仅剩一丝的惬意。

    “具体还没想好，目标大概是东京的大学吧。”

    “哦哦——那分科呢？”

    “......文科。”

    “小洛也是文科吗？”

    由比滨欣喜地望着洛天书道：

    “这样一来大家说不定会在同一所大学啊？！”

    “大家......？”

    捕捉到了由比滨的话语中微妙的字眼，洛天书挑起了眉头。

    “比企谷也是文科？”

    “嗯嗯，没错，小企也是文科。”

    说到这个，由比滨脸上的表情看起来似乎很开心，但是很快却又变成了担心。

    “现在就是不知道小雪的志愿，虽然说我有问过她啦，只不过每次小雪都是说还没有决定好。”

    “......”

    雪之下那家伙原来没有和由比滨她说吗？

    “啊啊——万一要是选了理科怎么办啊！毕竟小雪的头脑看起来超级很用的说......”

    “.....咳，这点我倒是不否认就是了。”

    近乎全能的雪之下在由比滨看来不管选择哪一边似乎都不会奇怪吧。

    虽然事实也差不多就是这样。

    “唔——总感觉开学后班级里的气氛或许会变得微妙也说不定呢。”

    “啊？为什么？”

    “因为这可是最后一个学期了哦。”

    由比滨的表情里出现了少有的认真。

    “比起根本没办法预料的‘毕业之后’，果然还是‘现在’更重要一些，对吧？”

    “......”

    团子居然会能说出这样的话？！

    好吧，这似乎不是重点，不过......

    “毕业啊......”


------------

第三百二十章 论大魔王的可视距离与恋爱战争

    “诶......小洛，这样写真的可以吗？”

    “由比滨，调查就是为了确认真实的生活，我照实写难道有什么不可以的吗？”

    “呃，也不是说不行啦，只是小洛你这个......NEET真的没问题吗？这说不定会记录到档案里哦。”

    “没问题！我对自己的兴趣和目标完全没有感到任何的羞耻！”

    “......好，好吧，我知道了。”

    “嗯，那这样就行了吧？”

    “可以了，剩下就交给我吧，我去转交给平冢老师。”

    “好，那拜托你了，由比滨。”

    “嗯嗯，那，拜拜，小洛。”

    “拜拜。”

    碰。

    “呼......”

    送走了由比滨之后，洛天书长长地出了口气。

    虽然是暂时解决了麻烦的问题，但是这可能导致开学的当天他就会被平冢大魔王盯上，呃，其实他感觉自己一直就被盯着的状态就是了。

    这倒不是洛天书有什么特殊的被害妄想，只是之前意外从阳乃哪里得到的某个情报让他突然有些在意了而已。

    他曾经一直很好奇，为什么当初阳乃能那么准确地找到他打工的位置。

    因为时间和两人之间关系的缘故，阳乃根本不可能去用最低效的跟踪来找人，这样的方法太明显而且太不靠谱。

    所以，阳乃能够找到洛天书打工的地方，这本身就有些奇怪，首先，知道洛天书在打工的，除却侍奉部的人之外，就只有薰了。

    不过问题是，虽然她们都知道洛天书在打工，但是实际上知道确切位置的只有由比滨而已，从团子少女并未显露出异样的情况可以知道阳乃不是通过她得到的消息。

    虽然阳乃的能力超级危险，也超级强大，但是这都要建立在足够的情报之上，若果从一开始就没有情报，千叶那么大，她第一个人是绝对不可能那么精准地找到洛天书的位置。

    那么考虑问题方向就要换一个方向了，阳乃事先是从哪里得到的情报。

    答案只有一个，那就是侍奉部。

    但并非是侍奉部的成员，而是侍奉部的顾问。

    也就是洛天书的生活指导老师——平冢静。

    当初为了能有正当理由可以躲避大魔王找上门的各种麻烦，洛天书曾经确切地提供过自己打工地点的信息，也得到了对方的认可。

    所以，阳乃唯一能够使用的情报源也只有她了，阳乃曾经也是从总武高毕业的，她也是被平冢大魔王教导过的学生，两人有些联系自然不奇怪。

    后来洛天书也从阳乃那边证实了这一点，确实是平冢大魔王告诉她的，只不过除此之外洛天书还意外知道一些别的事情就是了。

    洛天书记得很清楚，那天问到这些事情的时候，阳乃曾如此说道：

    “小静对洛君很关心呢，稍微有些小意外呢。”

    平冢老师对他很关心？呃，这话似乎并没有什么特别的，毕竟两人是学生和老师的关系，作为生活指导老师同时还是社团的顾问，对自己的学生关心一点，也没有问题不是吗？

    只不过，若只是如此的话，为什么阳乃要刻意提到这一点？

    而且这个先不提，从转学进来到现在，每一次都会因为奇妙的原因被大魔王“抓”到然后被迫介入那些麻烦事中。

    这种时时刻刻被盯着的怪异感，洛天书也曾经有过，只不过那都当做自己神经过敏忽略掉了。

    嗯......算了，还是不想了。

    突然脑洞打开的洛天书瞬间考虑到了十几种的可能，其中不乏一些丧心病狂的猜测，但是最终出现在他脑海中的却是平冢大魔王铁拳制裁的样子......

    因为太危险了所以还是算了吧。

    虽然可能继续追查下去洛天书可以得到真相，但是本着“回避麻烦”的原则，他自动过滤掉了这些考量，就当自己从未听说过这些好了。

    就当自己不小心转学进了总武高，然后倒霉上了泥船吧，谁让自己当初要选择这学校呢。

    说起来，当初我为什么会选择总武高......？

    怕麻烦的人都有一个共性，那就是选择困难，而这个共性能够导致的最有可能出现的结果就是思想跑偏。

    现在的洛天书就是如此，虽然此刻他还完全没有料到，其实他所要担心的问题，早就和他的思维方式一样，偏移了轨迹。

    ......

    “那个，你找我有什么事吗，加藤学姐？”

    薰有些不安地坐在位置上，望着面前这位前辈脸上那从未有过的认真，不知道为什么，她突然有些莫名地慌了。

    薰印象中的加藤惠，一直都是那种冷静，或者说总是保持着淡然甚至漠然的状态，虽然一副对外界一切都不大感兴趣的样子，但是却总是能掌握对话中的关键。

    这种极其矛盾的特性让薰已经不止一次感到无力了。

    可是，明明是那样的加藤学姐，今天却变现出了一种特别的态度，说是认真，感觉更像是一种决意。

    加藤的眼中有一种让薰下意识感到畏惧的决意，这种畏惧并非源自加藤本身，而是源自于对那坚定的眼神后面所代表的意义的恐惧。

    “宫园同学......”

    即便已经心中做出了决定，但是到了实际面对面的情况下，加藤还是有些紧张，她轻轻地按着自己的胸口，深呼吸了一下。

    稍稍将自己心中的波澜按下，加藤淡淡地问道：

    “宫园同学，和洛前辈认识多久了呢？”

    “啊......？”

    薰呆了一下，然后呐呐地回答道：

    “很，很久了吧，虽然中间有一段时间没有见面，但是......”

    薰奇怪地看向了加藤：

    “加藤学姐，为什么你要问这个......？”

    “不，我只是好奇一下，因为我听五更同学说了......”

    稍稍停顿了一下，注视着薰，加藤不再犹豫。

    “宫园同学和洛前辈是男女朋友的关系。”

    “噗......咳咳咳，这个，这个是......”

    薰没有缓过来，一口将嘴里的水全都喷了出来，她一边手忙脚乱地擦拭着身上的水渍，一边尴尬地解释道：

    “加，加藤学姐，其实，其实那个是......”

    “我知道的，宫园同学。”

    摇了摇头，加藤明白薰想要说些什么，不止如此，她还明白对方不想说些什么。

    “不过，正因为是这样，所以我才要找你。”

    “......为，为什么？”

    薰的表情渐渐平静下来了，因为她大致可以猜到加藤接下来要说的话。

    Love is ar

    恋爱战争。

    围绕着那深藏心中的爱恋之人爆发的，女孩之间展开的战争。

    所以，这样的状况下，加藤找到她会做的，只有一件事。

    宣战。

    “我，喜欢洛前辈。”


------------

第三百二十一章 一个女孩的故事与暴风雨降临

    很久很久很久以前。

    其实也不算很久，总之在以前，有这样一个女孩。

    天真活泼，可爱动人，女孩拥有世界上一切可以称之为美好的品质，同时她的身边也存在世界上一切能与之相匹配的事物。

    女孩拥有美好的家庭，关心她的前辈，陪伴她的朋友。

    从小时候起，女孩就生活在一个童话一般美好的世界里。

    直到那一天，女孩突然被告知，自己的生命已经进入了倒计时，她很恐惧，也很悲伤，但是同时，却也倍感无力。

    或许是上天也怜惜这个可怜的女孩吧，在她的生命即将走到终点的时候，一个人出现了。

    那便是从小开始女孩就十分亲近的一个人。

    即是她口中的“前辈”，同时也是她心中的“大哥哥”。

    即便多年未见，但是女孩对他的感情却没有丝毫的变化，从小时候那种孩子般单纯的依赖到长大后一个女生对一个男生的爱恋。

    他似乎也从没改变过，只是他似乎不小心把女孩给忘记了，不过女孩并没有在意，她仍然不停地试图靠近他，心中既希望对方能够想起过去的一切，但同时又希望对方什么都不要想起来。

    时间一点点地流逝着，属于女孩那最后的美好时光似乎也即将迎来终结，在闭上眼睛准备面临最终审判的前，女孩回忆起和他之间的点点滴滴。

    此刻的她才发现自己如此的贪心，明明似乎早就将一切想要的都纳入了怀中，却还是奢求着更多，更多。

    不过最后，女孩还是平静地接受了现实，她知道，在他的身边，其实不止有着一个像自己一样的女孩，所以......

    尽管有些不甘心，但是，这样就好了吧？

    我......这样就好了吧？

    女孩如此想着，闭上了眼睛，她的意识陷入了深深的沉睡。

    而当女孩再睁开眼的时候，发现自己所在的地方似乎并不是所谓的天堂，这一刻她明白了，那个人，她的前辈一直所说的奇迹，发生了。

    那是无论如何都无法实现的大谎言。

    但是此刻，奇迹发生了，就在她的面前，或者说，就在她的身上。

    女孩很开心，真的很开心，因为这样女孩就可以有更多的时间去和他创造美好的回忆，可是同时女孩也很迷茫。

    因为女孩早就把一切她所不能做，或者说不敢做的事情归结为了“不可抗力”，对生命的不可抗力，可是此刻，这个理由已经不能再用来欺骗自己了。

    女孩看着越来越多别的同样优秀的女孩出现在了他的身边，她的心情前所未有的复杂，这是之前从未有过的，因为那时的她并没有“未来”可言。

    而现在，因为一个奇迹，未来回到了女孩的手中，或者说，他引发了奇迹，他将女孩的未来夺了回来。

    女孩心中无比希望他能担负起“奇迹”的责任，可是同时，女孩心中也明白，这是她自己的任性。

    女孩迷茫了，女孩开始不知道自己该怎么做才好，或者说，女孩开始不明白自己对于他到底是一个怎样的存在。

    可就在这时，女孩没有想到，他用了一个极其简单的方式说明了自己的存在意义，自己在对方心目中存在的意义。

    他从来没有变过，一直把自己当成他的“后辈”，他的“妹妹”，他的“女儿”......

    哼，这个大呆瓜！

    女孩明白了他对自己的心意，这让她心中有些小窃喜，因为女孩知道了自己是对方心中“独一无二”的存在，可是同时她更加苦恼了。

    因为这份独一无二的心意实在有些奇怪，它偏离了女孩心中期望，而且偏离地有些丧心病狂。

    所以女孩也用了一个极其简单的方式告诉了他，自己的心意。

    虽然最后看起来似乎并没有什么实质的效果......不过女孩倒是从来没有后悔过，羞耻倒是有一些......

    在这之后，在捅破了那层基本不存在的窗户纸之后，女孩不再刻意去保持那种微妙的距离，她开始主动接近对方。

    虽然也遇到了些磕磕绊绊，但总体上的情况还是很让人欣慰的，不过就是他的态度让女孩实在有些小生气。

    明明女孩早已经表明了心迹，他却没有任何的反应，不仅如此，对身边所有的女孩他用的都是同样的一种应对方式。

    无视或者，强行无视。

    虽然这么说似乎有失矜持，但是......

    人家一个女孩子都做到这种地步了，你却什么表示都没有，你到底还是不是男人啊！

    有的时候，女孩真的想当着他的面吼出这句话，只不过考虑到武力伤害上的绝对劣势，以及精神抗性上自己的羞耻度问题......

    这话女孩也只能在心中偷偷抱怨抱怨了。

    当然，让女孩如此“慎重”的原因还有一个，那就是还有一个她极为珍视的人，女孩的师傅，对那个人的心意，恐怕也并非那么简单。

    小时候的女孩因为年龄的关系，并不知道男女之间过于亲密的表现到底意味着什么，她只是单纯的以为两人的关系很好。

    可是长大后女孩明白了，或许那个人还不明白，但是同为女生的她却能清楚地感受到，她的师傅，对那个人的感情。

    已经不是一句“儿时的玩伴”可以解释得了的。

    而且即便到了现在，那两人的关系似乎也并没有发生任何的变化，这让女孩有些开心同时也有些郁闷。

    女孩开心，那是因为过去的那份羁绊直到现在还没有消失，而女孩郁闷则是因为如果她的感觉没有出错的话，那么她将来岂不是要面对和她的师傅同时对一个人......

    啊啊——！为什么会这样啊！

    这种疑似“背德”的罪恶感让女孩每一次想起来都是各种的心情复杂。

    真不知道为什么大家都喜欢那样的家伙，明明性格恶劣，还十分讨人厌的说......

    不过，虽然女孩总是不断在抱怨，但是实际上，她对现状的满意度还是很高的，正因为那个人优柔寡断的处理方式，还有那模棱两可的性格态度，她们互相才会维持着现在这种关系。

    说实话，女孩很享受现在的一切，虽然心中有些小小的不满，但是这样平静的每一天，其实都让她觉得很不错，或者，相当不错。

    可是她没有想到，在那平静之下，暴风雨其实早就酝酿完毕了，只等着一个契机，它就可以彻底掀翻一切。

    而现在，那个契机似乎到来了。

    “宫园同学......我，喜欢洛前辈。”


------------

第三百二十二章 宣战的理由与论外之人

    “我，喜欢洛前辈。”

    名为加藤惠的少女，对着薰如此说道，不，应该是如此“宣言”道才对。

    “.......是，是这样啊，诶，诶——这还真是让人，意，意外啊......”

    像是使用了信号不好的接收器一样，好一会薰才反应过来。

    “没想到，加藤学姐居然会喜欢那样的前辈啊......”

    像是一台失真的音响，明明想要变现出惊喜的意思，但是薰却怎么样都无法好好地面对现在加藤。

    “但，但是，为什么要对我说？”

    薰勉强地露出了一个笑容，虽然此刻的她仍然没有面对现实的打算，但是加藤似乎早就明白了这一点。

    她没有选择给薰继续装傻的理由。

    虽然这是“战争”，不过......不，正因为这是战争，所以我才希望，我才渴望“公平”。

    “宫园同学，你也喜欢洛前辈，对吧？”

    “......”

    薰的肩膀抖了一下，并没有回话。

    这默认的态度已经说明了对方的意思，看着这样的薰，加藤刚刚那极具侵略性的气势慢慢消散，她轻叹道：

    “你是喜欢他的，对吧？”

    虽是疑问句，但加藤的语气里却尽是肯定的意味，望着沉默中的女孩，她淡淡地说道：

    “我说这些没有别的意思，只是，不想偷跑而已。”

    “......”

    薰依旧没有说话，但是脸上那惊讶的表情却早已消失不见，或许她早就知道了。

    不，或许大家其实心中都隐约有些相同的想法吧？

    不管是雪之下学姐，还是霞之丘学姐，泽村学姐，甚至是，五更同学，大家都是这样想的吧？

    毕竟加藤学姐对前辈的那种“特殊对待”，不管是谁都可以看得出来。

    只不过对方这样毫无顾忌地说出来，更是当着自己的面说出来，这让薰有些不知所措，她能怎么做？

    难道要大声地把自己心中最深处的那些欲望直接具现化在她的面前吗？还是说去想办法让她打消这个念头？

    又或者来踢一次皮球？把这个包袱甩给雪之下学姐？

    不，不行呢，都不行呢，特别是最后一个，我怎么样也说不出啊......

    加藤的宣言让薰无法应对，一切都确实如同对方字面上的意思进行着，这确实就是单纯的宣言而已。

    两人此时此刻什么都做不了，也什么都不能做。

    所以，薰现在只能是这么听着而已，虽说她曾经考虑过，会有这么一天的到来，永远宁静美好的世界并非不存在，但是那必然是经过暴风雨洗礼后的坚强作为基石所构建。

    所以，她从来不认为这样的生活会一直持续到永远，挑起“战争”的人一定会出现，薰早就想到了这一点，可是她万万没有想到，这个人居然会是加藤惠。

    虽然对方那极其敏锐的观察能力一度让薰有些无奈，但是从某种意义上来说，这个沉默寡言的学姐还是让薰很有好感的。

    不仅是因为对方那平和的性格，还有那淡淡的温柔，尽管因为表情不丰富的关系有些难以察觉，但是薰还是很好地感知到了这些。

    在围绕洛天书展开的交际圈中，薰最熟悉，或者说最接近的人，除了由比滨之外，就是加藤了。

    两人的亲近程度甚至远比早就认识的雪之下要多得多。

    虽然这里面要考虑到雪之下本身的性格问题，但是也不能否认，加藤本身就是一个亲和力很强的人，当然，前提是你要主动去接近她。

    所以，也正是因为如此，薰从未想过有一天这这样的一个人居然会因为这样的事情站在自己的对立面。

    “宫园同学......对了。”

    望着低眉颔首，表情失落甚至有些委屈的薰，加藤突然展开了淡淡的笑颜。

    “我能叫你薰吗？”

    “......诶？”

    “你看，我们互相也认识了不久的时间，我希望能用名字来称呼你，可以吗？”

    “呃，这个倒是没有问题......”

    薰愣愣地点点头，她并不是很在意这方面的问题，但是......现在是说这个的时候吗？

    一时间她也不明白加藤想要表达的意思。

    而得到了薰的同意之后，加藤脸上的表情明显丰富了许多。

    “那，请多多指教，薰，这样的话，你也用名字来称呼我好了。”

    “嗯......那，惠学姐？”

    “嗯。”

    听着薰试探般带着些许怯生的语气，加藤笑着点了点头。

    “呐，薰，刚才我说了，我喜欢洛前辈。”

    “嗯......”

    话题似乎又回到了开始，这让薰突然有些无所适从，可是加藤想要说的，貌似和她想象中的呃，有些差距。

    “但是同时，我也喜欢你。”

    “......诶？”

    薰的大脑有一瞬间的空白，好不容易反应过来的她不顾这里是公共场合，发出了一阵不可置信的尖叫。

    “诶————？！”

    “呵呵......”

    看着薰那可爱的反应，刚刚故意摆出了一副认真模样的加藤露出了会心一笑，不顾对方那手足无措的表现，她继续说道：

    “我喜欢洛前辈，同时也喜欢你，不仅如此，我还喜欢SOX里的大家。”

    “诶，诶......这，这是什么意思？”

    薰红着脸，听全了加藤的话之后，她明白似乎自己好像误会了什么。

    “我喜欢大家，喜欢和大家在一起的时光，因为这让我感觉很有趣，真的很有趣。”

    弯着眉角，加藤微笑着道：

    “虽然游戏的制作我可能帮不上什么忙，但是我还是希望能够待在这里，待在大家的身边，和大家一起继续制作更多的游戏，更厉害的游戏，同时也一起创造，更多的回忆。”

    “......”

    好不容易把自己心中深藏许久的小小的愿望说出口之后，加藤才把话题转了回来：

    “为什么喜欢那个人，其实理由我也说不上来，只是想这么做，于是就是这么做了，非要说的话，大概就是为了，不让自己后悔吧。”

    “诶......？那是什么......”

    “再接下去我就不会说了哦。”

    加藤摇了摇头，没有给薰解答疑惑，毕竟说到底一切只是因为她的心中的那股不安，对未来的不安，所以她才会用“不让自己后悔”这样的话来解释吧。

    但是这份心意不是假的，比起不知道什么时候就消失不见的“未来”，果然还是现在更重要一些吧。

    “所以呢，薰，你还想等到什么时候？”

    “我......！”

    反驳不了，但是也回答不了。

    薰是知道的，加藤的问题并不是到底要让自己等到什么时候，而是到底要让她们等到什么时候。

    这也是为什么明明加藤知道洛天书其实第一个主动告白的对象是雪之下，却仍然选择对薰“宣战”的原因。

    加藤从来就不会否认雪之下是一个“强敌”，甚至对方可以说是“最强的对手”，但是她却依旧第一时间把目标锁定为了薰。

    这不止是因为她同样喜欢着这个可爱的女孩，更是因为她清楚地知道，在这场战争中，薰是唯一一个论外的存在。

    因为一旦薰主动把“后辈”“女儿”这些标签给撤掉，在那一瞬间，战争就会迎来完结。


------------

第三百二十三章 新学期的日常与概率论

    话说大家新学期第一件事都会做些什么呢？

    和同学谈谈暑假的趣事？忙着补完自己的暑假的作业？或者说，还在妄想着回到之前那悠闲的时光中去？

    大家的想法应该各不相同吧，不过在总武高的三年F班里，他们的新学期要做的第一件事已经被决定好了，当然，是被决定好了。

    特别是对某两个人来说。

    “咳，就是这样，暑假已经结束了，你们也差不多该着手准备一下毕业的事情了，不过，话虽然是这么说，不过大部分人应该已经准备好了吧？”

    “......”

    一阵沉默，没有人想要回复平冢大魔王的话语，当然这不是因为大魔王不得人心，而是因为对于她的话没有异议的人都不需要开口，而对于她的话有异议的人，则是不敢开口。

    比如某金发，某死鱼眼。

    “嗯，很好，不说话那我就当作是默认的意思了，如果没有其他问题的话，今天的班会就到这里结束。”

    平冢老师的话落下，班级里的气氛一下轻松了不少，窸窸窣窣的谈话声已经慢慢开始扩散到整个班级里。

    而站在讲台上整理着报告的平冢静看着这一幕也没有说些什么，只不过在她的目光瞥见某个正准备开溜的家伙的身影时——

    “啊，对了，洛，还有比企谷，下课到我办公室来一趟。”

    “......”

    一脚才跨出教室门的某金发身形一滞，趴在桌子上某死鱼眼默默地把刚刚抬起的头再度埋进自己的手臂里。

    向大魔王势力低头。

    ......

    “好了，那我们来看看吧。”

    嘴里叼着烟，双手交叉着放在胸前，完完全全一副电视剧里那种“黑暗教父”形象的平冢静揪着坐在两人的面前。

    倒不是说平冢大魔王的样子有多恐怖，只是单纯有一种感觉而已。

    您来当老师真是屈才了。

    “所以，谁能解释一下，‘目标NEET ’和‘目标家庭主父’究竟是哪里的学生才能写出来的暑假生活记录？”

    “......”

    “......咳，那个。”

    瞥了眼同样一脸胃疼表情的比企谷，洛天书硬着头皮站出来说道：

    “调查记录什么的不就是要真实吗？我认为培养学生这方面的品德才是调查的主要目的，如果是为了能够在履历上多添几笔的话而乱写的话，不是才违背这个调查的初衷吗？”

    “少扯歪理了，小鬼。”

    将燃尽的烟头插进烟灰缸里，平冢静眼神里看不出一丝相信的意思：

    “这个调查出现的目的就是为了让你们能够有种意识去充分地去利用自己的暑假时间，结果没想到却出现了两个家里蹲，你们的青春都已经死了吗？”

    “死了。”

    “嗯。”

    “啧......”

    思维完全同步的两人让平冢大魔王的眉头一跳，平静的目光有那么一瞬间变得残暴起来。

    “......”

    瞬间后退三步贴近大门，洛天书已经做好了随时逃命的准备，而比企谷则是直接闭上了眼，一副视死如归的表情。

    这家伙已经放弃挣扎了吗？

    “......算了。”

    瞧见两人那触电般的反应，平冢静也无语地把刚刚从掏出来的铁拳又放回了口袋里。

    “给我重写。”

    最终她下达了这样的判决。

    “可是，暑假都已经结束了，这还能怎么改？”

    “别告诉我一个暑假你们都没有出过一次门。”

    “......”

    把面前的两张报告纸一推，平冢静摆出了送客的态度：

    “给你们一周的时间，至少要改到让我满意为止。”

    “......哦。”

    还是老样子啊，大魔王果然不是那么好应付的家伙。

    拿着自己的调查表走出了教师办公室，看着身后关上了门跟上来的比企谷，洛天书没好气地问道：

    “为什么你也被‘传讯’了啊？”

    每一次被平冢大魔王叫到办公室，洛天书都有种被审问的错觉，所以他从来都不认为这样的情况可以被称为“谈话”。

    用“传讯”明显更合适，因为感觉他们莫名其妙地就成为了和罪犯同地位的存在。

    “你那是什么口气，你不也是一样吗？”

    “才不是啊。”

    洛天书翻了翻白眼。

    “如果不是因为你的关系，我又怎么会被教训。”

    “这什么逻辑？”

    “比企谷，用你那腐烂的大脑好好思考一下，要不是因为有‘共犯’的存在，大魔王怎么会刻意针对我们？”

    洛天书表情郁闷地说道：

    “如果只有一个人的话，这件事肯定很好就糊弄过去了。”

    “你傻吧。”

    比企谷的死鱼眼没有丝毫波动，甚至还想笑：

    “平冢老师怎么可能是那么简单就可以敷衍过去的家伙。”

    “不试试怎么知道？”

    摊摊手，洛天书表示无所谓。

    “一个人的话，可能会被教训，但不一定会被针对，可两个人的话，必然会倒霉。”

    “这是理想论吧？”

    “不，这是概率论。”

    “嘁，二分之一被平冢大魔王制裁的概率吗？”

    “不，是二分之一从平冢大魔王手下逃脱的概率。”

    “......”

    一阵沉默。

    寂静的廊道里，徒留下的两个脚步声不再同步，看向身前这个金发的家伙，比企谷那腐烂的死鱼眼中再无生气。

    “果然我们还是合不来，你这家伙还是一如既往地麻烦。”

    “彼此彼此。”

    洛天书笑了：

    “过了一个暑假你还是老样子，小心别被小町妹妹给嫌弃了啊。”

    “你这家伙......不要用那么亲近的语气称呼我的妹妹啊。”

    “呜哇——出现了，超恶心的妹控发言。”

    “我才不是妹控，只是喜欢的人刚好是妹妹而已。”

    “你知道你这样是会被逮捕的吗？”

    “如果这样的话，最先被逮捕的不该是你吗？”

    “嗯？”

    洛天书不解地问道：

    “为什么？”

    “少装傻了，你家里不是还有个NEET妹妹吗？”

    “啊......怎么？羡慕吗？”

    “不，完全不，在我的心里小町永远是不可代替的第一位。”

    “变态妹控。”

    “啰嗦。”

    “先告诉你，刚才的话我录下来了啊，一会发给小町妹妹好了。”

    “你这家伙什么时候......等等？！为什么你会有小町的联系方式？”

    “......嘿。”

    “喂！？”

    即便已经是共事了两年的社团成员，两人的对话还是充斥着那些无意义的内容，不，这次似乎稍微有些不对，毕竟可是关系到了最重要的妹妹啊。

    用着变扭的谈话方式，两人就这么一边扯着皮一边走到了侍奉部的部室门口。

    望着那阔别了两个月的大门，洛天书没有多想，就这么直接拉开了门，结果一个意想不到的人出现在了他的面前。

    “......黑猫？”


------------

第三百二十四章 青春的分数与社团新成员？

    说起来最近谈到了一个很阳光的词语好像。

    青春。

    啊，好耀眼，快瞎了。

    这种现充用来证明自己为何能够被称之为现充的词语终于还是出现在了他的身上。

    这种感觉就像是非酋部落里出现了一个欧洲人的卧底一样，那真是要一刻不停地用神圣的火焰燃尽着罪恶的根源。

    对普通的高中生来说，青春该怎么定义呢？

    啊，算了，这个话题太过深奥，以至于容易伤害到少年少女们幼小的心灵，所以就跳过好了。

    我们直接进入最终章程，开始计算青春的价值吧。

    青春的价值，那代表着你的青春究竟是否能够被称之为“美好”。

    美好这个字眼的重量虽然不是我们能够衡量的，但是我们可以简单地给普通人的青春打个分。

    那么好了，现在就来计算一下吧——

    洛天书，这个高中生少年的青春价值究竟为几何？

    一个高中生少年的青春一般都用他所接触同校的少女的存在来计算最为合适，那么——

    首先，他的同级生，冰之女王——雪之下雪乃，嗯，总之先扣99999分再说吧。

    其次，他的同学，笨蛋团子——由比滨结衣，嗯，这个扣50分就好了。

    最后，还是他的同学，救世天使——户冢彩加，哦哦——这个要加99999分。

    这么看来，他的青春虽然大落，但是好歹也有大起，只不过，现阶段看来似乎还是负数的样子。

    当然，这样也不是就说洛天书的青春彻底完蛋了，毕竟青春除了自爆现充的罪恶嘴脸之外，还存在着那能够逆转乾坤的各种“契机”。

    人们将之称之为——flag事件。

    为什么在这种时候洛天书要特地为自己的青春定义价值呢，因为现在他的青春分数，似乎看到了转正的可能性。

    “黑猫？”

    有着齐刘海的黑色长发，雪白的肌肤，细长清秀的眼睛，左眼角下艳丽的泪痣是她的加分点，总的来说是个完美的和风美人。

    五更琉璃，一个从来不喊洛天书前辈，但却偏偏算是他真正意义上“后辈”的家伙。

    距离她上一次出现在这个部室里已经过去了一个学期。

    俗话说得好，优秀的服务品质才会有回头客，所谓价值的定义......咳，跑题了。

    “哟，你来这里干嘛啊？”

    洛天书和黑猫两人算是打工的伙伴加上同社团的朋友，一般来说，两人应该算是，关系不错？

    当然这样的想法是从暑假之后才出现在洛天书的脑子里的，毕竟他们之前见面都是......

    “......”

    黑猫抬头看了看洛天书，没有说话，就这么当作他不存在一样把头又低了下去，这样的情况洛天书倒也是不觉得奇怪，虽说他们认识了很久，但以前都是以“黑漆漆”“你这家伙”这样奇怪的方式互相称呼。

    虽然最近进阶成了“黑猫”和“你”或者“喂”这样的称呼，但是总的来说，还是有点小微妙的。

    洛天书能感觉到黑猫对待他在态度上已经不同了，可是言语上......这算是还没有习惯吗？

    不过，黑猫不说话，不代表别人不会说话，抢在打算开口的雪之下之前，团子少女先是一脸兴奋地凑到了洛天书的面前。

    “呐呐！小洛！听我说，今天有好消息哦，大好消息！”

    “......哦。”

    “这么冷淡？！”

    团子一副大受打击的样子，洛天书那平淡，甚至是毫无波动的表情让她完全不能接受。

    呃，这当然不能怪洛天书，因为由比滨所不知道的是，每一次她露出这样的表情，都代表着侍奉部将会迎来各种“大麻烦”。

    你看，不仅是洛天书，就连一旁的比企谷都作出了那种嫌麻烦的表情。

    不知是习惯了还是因为天然呆的属性加成太强，由比滨嘴上抱怨过之后，瞬间就把两人的冷对待抛到了脑后。

    “听我说，小洛，今天侍奉部有新部员哦！”

    “......啊？”

    这可真是大新闻，以洛天书的脑回路差点没有能够理解由比滨说出的话的意义。

    侍奉部有新部员？

    如果这是个笑话，那必然是个冷笑话，先不谈到底是这样的家伙才会想要加入这种连名字都称不上正常的社团。

    虽然侍奉部参加了体育祭，但是这种从根本意义挑战“社团”本身这一概念的行为，并非是因为社团本身或者是谁的努力得到了认同。

    纯粹只是某个大魔王的恶趣味罢了。

    要说NEET没有社会地位的话，这种万事屋类型的场所也根本没有营业价值吧？

    虽然微妙地两者没有什么必然的联系，但是道理就是这么个道理。

    连形式都算不得正规的社团，理论上就不会出现新社员这一对象，按照学术上的说法，这百分之两百是个伪命题。

    因为不存在纳新这一前提，所以根本就不应该会有新成员这一存在。

    可团子虽然头脑简单，但并非是传统意义上的那种笨蛋，最起码在认识事物的基本上，她是属于正常的人类水平。

    呃，这么说似乎有些失礼......

    但是不管怎么说，即便理解有些偏差，但是团子发言里的主旨是不会有问题的。

    这样考虑的话......

    新部员应该不存在，但是申请入部的人估计是有的。

    虽然这两者是递进关系，但是洛天书还是要分开考虑，毕竟要知道，侍奉部里唯一通过申请进入的人，只有由比滨罢了。

    这还是因为平冢大魔王特有的考虑。

    对于平衡侍奉部里温差的考虑......

    所以，仅是作为前置条件的“申请入部”，与由比滨认知中的“申请=部员”还是略有差距的。

    不过，这里除了黑猫就没有别人了，由比滨说的那个新人该不会是......

    注意到洛天书那询问式的目光，雪之下轻轻朝着他点了点头，随即把视线再度移回到了面前的少女身上。

    “那么，我在确认一遍，五更同学，你的意愿是加入侍奉部吗？”

    “是的。”

    坐直了身子，黑猫直视着雪之下那平静的目光说道：

    “我认同侍奉部的社团主旨，所以希望能够在这个社团里贡献自己的一份力量，同时也希望能够得到一定的历练。”

    “是吗？”

    挑了挑眉头，对于黑猫的如此正式的回答，雪之下看起来似乎并不是很满意的样子。

    难不成在她看来，由比滨那种瞎扯淡的理由更有说服力吗？

    在洛天书无奈的目光中，雪之下放下了那足足有三页纸的入部申请书，淡淡地说道：

    “五更同学，你对侍奉部的认同和评价，我很感谢，但是，对于你的入部申请——”

    雪之下用不容置疑的语气说道：

    “抱歉，我拒绝。”


------------

第三百二十五章 拒绝的理由与心意

    “抱歉，我拒绝。”

    雪之下否定的话语让黑猫的身形有一瞬间的僵硬，尽管她极力掩饰，洛天书还是能感觉到她的语气里已经有了一丝不自然。

    “......为什么？”

    全力将情绪的波动压下，黑猫装作若无其事地问道：

    “能给我一个理由吗？”

    “当然可以。”

    不出意料地挑了挑眉头，雪之下淡淡地说道：

    “首先，五更同学，有一点希望你能理解，那就是侍奉部从来就没有纳新的传统，也自然没有部员的需要。”

    “......”

    “侍奉部的社团活动从来就没有对人员的配置或者数量有过要求，这样说吧，即是这个社团只有我一个人，那么社团活动一样会继续，你能理解吗？”

    “小，小雪......？！”

    仿佛没有注视到一旁由比滨脸上惊讶的表情一样，雪之下继续对面前的黑猫说道：

    “其次，哪怕是因为我的能力不足，需要为社团募集人手的话，那我也不会选择你，五更同学。”

    “......理由。”

    似是对黑猫这种“垂死挣扎”感到无奈一般，雪之下摇了摇头道：

    “曾经你委托侍奉部一次，这之后我们也曾经在另一个同人社团里合作过，尽管我对于你的了解并不能说很全面，但是基于我自己的观察来说，你并不适合与侍奉部。”

    “学姐是想说我的能力不足吗？”

    黑猫的表情有着明显的不满。

    “并不是。”

    雪之下淡淡地注视着黑猫说道：

    “并不是你的能力问题，亦非什么履历或者年龄的问题，我指的不合适，是你的素质，只会寻求帮助的人，永远不可能反过来帮助别人。”

    “......”

    雪之下的话里透着一股明显的疏离感，即便她说的毫不留情，但是在洛天书看来，这已经是手下留情了。

    要知道这家伙的本性可一点都不是什么善良的大好人，毒舌的能力是伴随着她的任性而诞生的，毕竟雪之下可是总武高的冰之女王。

    平时的时候雪之下看起来只是单纯像是个不好接近的前辈罢了，但是这本身就是一种误解，这家伙何止是不好接近，你见过在火堆里跳舞的人毫发无损的吗？

    从认识她到现在，除了由比滨那个不顾一切直接贴上去的笨蛋之外，洛天书可从没有见过其他任何一个人能完整地接近这家伙。

    当然，维多利加除外，万事总会有特例。

    所以，在SOX的时候，黑猫对于雪之下的认知就已经存在了一定程度的误判，这家伙之所以没有表现出来浑身是刺的那种状态，纯粹只是因为有洛天书和由比滨的存在。

    对于“自己人”，雪之下是不会刻意用那种疏远冰冷的态度去对待的，所以连带着她们都被雪之下“温柔”地对待了。

    这就让她们有了一种错误的认知，那就是雪之下其实并不是那么难以相处。

    也正是这样的误解导致了今天黑猫的失败。

    “......”

    皱着眉，抿着嘴，黑猫的样子看起来很很不甘心，但是偏偏又说不出什么反驳的话语。

    对此洛天书也只能是表示无能为力。

    不仅是因为他也没办法反驳雪之下，对方到底是部长，关于社团人员的问题从各种意义上来说都不是他们应该插手的事情，而且最重要的是，他本身也不认为黑猫加入侍奉部是合适的。

    毕竟这里可是标准的问题儿童集中营，中二虽然也算问题之一，但是和这群家伙相比，那真的就算不了什么了。

    洛天书担心的可不是黑猫把中二传染给他们，他担心的是这群家伙那一个个奇怪的性格扭曲了这家伙。

    毕竟这一个个的，没有一个算是正常人，当然，他除外。

    洛天书从来就不认为自己的性格哪里有问题，最多有些特殊罢了。

    不过special也不是一般人能够接受的就是了。

    黑猫低沉着脸，有些委屈的样子像是被高年级的前辈刻意刁难了的新生一样，虽然现实的情况和这个就差不多。

    由比滨的视线有些担心地在两人之间来回移动，时不时还超洛天书投去了求助的目光，只不过完全被后者无视。

    “那么，如果没有什么问题的话......”

    雪之下说话了，很明显是要送客的意思，这家伙完全不顾两人还在SOX要合作的情况。

    “......等等。”

    最后的最后，黑猫似乎没有放弃的样子，她抬起头，努力让自己看起来不像一个灰头土脸的失败者。

    “刚才雪之下学姐你也说过了，你对我的了解可能并不全面，对吗？”

    “是的，毕竟只是普通的前辈和后辈，我们之间的关系还没有熟悉到可以那种程度。”

    “那么，我希望你能给我一个机会。”

    像是抓住了雪之下话语中的漏洞一般，黑猫的语气突然变得有些急切。

    “我觉得我能证明我具备加入侍奉部的条件，不论是‘能力’还是‘素质’。”

    “......”

    黑猫那灼灼的目光有些刺人，说实话，雪之下并不讨厌这样的家伙，但可惜，她的回答并不会改变。

    “抱歉，五更同学，我的回答还是，拒绝。”

    “为什么？”

    “因为没有必要。”

    “诶......？”

    感受到黑猫眼中的不解，雪之下解释道：

    “五更同学，我觉得我有必要提醒你一下，这里，侍奉部里的所有成员，都是三年级的学生。”

    “......”

    黑猫的眼眸里闪过一丝明悟，紧接着，她身上那咄咄逼人的气势像潮水般褪去，消失得无影无踪。

    “还有一个学期的时间，我们都会离开总武高，侍奉部虽然不属于一般的社团，但是没有人的话，解散是必然的，如果侍奉部只剩下你一个人，你能肩负起整个社团吗？”

    有意无意地看了洛天书一眼，雪之下接着说道：

    “所以，现在你完全不用着急加入，等到我们毕业之后，如果你还想要加入侍奉部的，就去找平冢老师就好了，她会给你的‘能力’和‘素质’作出公正的评价。”

    “......”

    雪之下考虑的很全面，不，该说考虑地很强势才对。

    黑猫所有的理由的无法再说出口，再多的借口到底还是借口，再被看穿的那一刻起，这些东西都在无作用。

    或许对方其实早就发现了吧，还说其实从一开始就知道？

    黑猫的视线慢慢绕过面前的雪之下，落在那个她身后那个金发的家伙身上。

    她想要来到侍奉部的理由其实并没有那么复杂，只是单纯想要和他在同一个社团罢了。


------------

第三百二十六章 选择侍奉部的理由与告白

    “我说，你也不至于这么失落吧？”

    有些好笑地看着身旁一言不发的黑猫，洛天书也不知道自己该怎么安慰对方，毕竟从主观上来讲，他还是认为这样的结果对她而言是好的。

    “侍奉部这种奇奇怪怪的社团，到底哪里吸引你了啊？”

    “......”

    黑猫还是没有说话，洛天书也没有办法，两人就这样静静地走带无人的廊道里。

    在雪之下完完全全，用不留一条后路的方法拒绝了黑猫之后，洛天书就被打发来送她回去了，是的，他是被打发来的。

    说实话，在他看来黑猫又不是什么小孩子了，受点小小打击根本没有什么问题，可是由比滨不由分说地就把自己给“撵”过来了。

    嘴上总说着什么“虽然有点对不起小雪，但是小洛你给我好好负起责任啊。”

    莫名其妙。

    是不是这句话已经成为一个新的梗了？怎么好像最近经常有人让他负责任。

    饶了我吧，这种麻烦到家了的东西，为什么能一直缠着我啊......

    “嗯？喂，黑猫，你走错了吧？”

    虽然现在洛天书的脑子里全是些乱七八糟的东西，但是这并不代表他的注意就完全没放在现实里，最起码他现在清楚知道黑猫这家伙正把他往校外领。

    “你没有其他事情做吗？这才几点就回家。”

    “没有。”

    不知道为何，洛天书突然从黑猫的身上看到了自己的影子，只见她理直气壮地说道：

    “我选择的目标只有侍奉部，除此之外的社团我都没有参加，所以现在闲着也是闲着，不如早点回家。”

    “......”

    这是高中生可以说出来的话吗？！呃，虽然自己好像没有资格说这个就是了。

    洛天书无语地停下脚步，看着同样停下来默默地注视着自己的黑猫，他问道：

    “黑猫，为什么你对侍奉部这么执着啊？”

    黑猫的眼眸微闪，幽幽地道：

    “......你想知道吗？”

    “当然啊。”

    洛天书毫不犹豫地回答道，毕竟中二居然对这种社团感兴趣，理由什么的，真的完全想不出来啊。

    “我对理由很感兴趣啊，告诉我呗。”

    “是吗？”

    闻言，黑猫稍微朝着洛天书的方向走近了两步，平静地说道：

    “我之所以选择侍奉部，那是因为侍奉部里的一个人。”

    “哦？谁啊？”

    “你。”

    “......我？”

    “没错。”

    “......啊。”

    一拍脑袋，洛天书恍然大悟地说道：

    “离不开哥哥？”

    “谁是你的妹妹啊！你个笨蛋！”

    此时此刻黑猫真的有一种把自己鞋子并排甩在洛天书那张傻呵呵的笑脸上。

    好不容易酝酿起来的情绪被对方一句话全部打蒙，黑猫现在的心情很复杂，有感觉自己被愚弄了的愤怒，有对自己瞬时反应的郁闷，还有对洛天书那无可救药的脑子的感到的无力。

    莫名地，黑猫想起了薰。

    想起了她所说过的一句话：

    如果用火箭带着前辈的脑子一起升空的话，那在飞出大气层的那一刻，所有人都再也没办法预测火箭的轨迹，因为外星人的脑回路不是人类可以理解的。

    “唉......”

    “啊咧？难道不是这样吗？”

    “当然不是啊。”

    “诶......那是为什么？”

    “......”

    看着洛天书那一副不似作伪的表情，黑猫真心感到了一阵无力。

    事实证明对方不是故意，可是这个事实反而让黑猫感到更加的郁闷。

    妹妹。

    这是洛天书心中对于黑猫的定义。

    但是这代表的意思不是字面上的那种的妹妹，而是后辈，小鬼，甚至是需要照顾的麻烦之类的存在。

    两人毕竟相识这么久了，黑猫早就明白，自己在对方心中的地位从来没有改变过。

    永远都是“麻烦的后辈”。

    在这一点上，黑猫和薰有着惊人的相似。

    她们在洛天书心中的地位决定无论她们做出怎么样“越线”的行为，都不会被对方真正放在心上。

    黑猫清楚地记得，暑假期间，她曾经有一次在社团里看见了霞之丘诗羽偷偷摸摸凑到了熟睡的洛天书身边。

    而在其醒来后，社团发生了一场地震。

    可是，在相同的情况下，黑猫也曾见过薰做过这样的事，其结果完全不同，完完全全不同。

    从午睡中醒来的洛天书发现自己怀里多了个小家伙的第一反应不是瞬间爆炸再来一场地震，而是换了个姿势继续睡。

    而且这并不是偶然的情况。

    因为HTT原四人组总是闲不住的关系，薰经常就是一个人脱离她们待在洛天书的家里，上述的场景，不说天天有，起码一周黑猫能见个一两次。

    最开始她还会震惊一下，可到后来，她也变得像其他人一样，习惯了。

    然后她终于明白了，就像她对于洛天书来说只是个“后辈”一样，薰对于洛天书来说也只是个“女儿”而已。

    所以不管她做出怎么样出格的事情，洛天书都不会在意，因为他们是“父女”。

    这也是黑猫最为无奈，不，该说是最为羡慕的地方才对。

    因为如果有一天，名为“恋爱战争”的游戏在洛天书的身边展开的话，那么薰，就是绝对论外的存在。

    因为她从一开始就站在绝对不可能输的地方进行游戏。

    只要她一直保持着“女儿”的身份，不论将来发生什么，哪怕是洛天书未来和别的女孩谈恋爱了，甚至是结婚了，回国了，她和洛天书之间的距离都不会改变

    他们会永远是一对不同于别人的前辈与后辈，是一对特殊的父女，任何人都无法插足其中。

    洛天书对待薰的特殊是任谁都看得出的。

    所以，除非薰主动结束这种关系，否则这份属于他们两人的永远便不可能会破裂。

    这份心意的重量令人羡慕，同时也令人无奈，因为世界上不可能会有第二个薰，洛天书也不会再有第二个“女儿”。

    不过话又说回来了，也正因为如此，黑猫今天才会在这里。

    正因为黑猫知道这一点，正因为她清楚地知道薰距离胜利仅有一个转身的距离，所以，她才会在这里，下定决心。

    堕天使可能会输，但是不能输的不明不白。

    即便遍体鳞伤，她也不愿莫名其妙地输掉。

    再说了，她可一点都没有输的打算。

    所以......

    “前辈。”

    “嗯......？”

    洛天书一愣，左右看了看，指着自己问道：

    “黑猫，你在叫我？”

    “我是一年级，你是三年级，我叫你前辈有什么问题吗？”

    “呃，这倒是没有，怎么了？”

    “前辈。”

    看着洛天书不到一秒钟就接受了新的设定，黑猫没有气馁，保持着这只手可以触及的距离，她平静而认真地开口说道：

    “我喜欢你。”


------------

第三百二十七章 拿错剧本的两人与回答

    嗯？刚才发生了什么？

    我被告白了......？

    被告白了......

    告白了......

    白了......

    了......

    e......

    啊，错了，我已经是老咸鱼了，这样小清纯的反应我不该有才对。

    好像是滑冰的时候问工作人员手套要不要全脂一样，感觉不是很有意义的问题诶，话说是根本没有意义才对吧。

    又不是第一次被告白了。

    说起来，上一个是谁来着？好像是......薰吧？啊，已经一年的时间了，要是按照青春分数计算法，现在的我总分应该都被扣到负数了吧？

    啊啊——麻烦，为什么我会有这样的想法，这不是现充才需要考虑的事情吗？

    话说刚刚谁对我告白来着？

    哦，是黑漆漆，哦不对，是黑猫。

    嗯......

    “抱歉，刚才风大，你说啥？”

    “......”

    如果眼神能杀人的话，现在洛天书应该已经被五马分尸了。

    “哈哈，不要这样看着我啦，开个玩笑而已。”

    洛天书并非是打算蒙混过去，只是单纯觉得这样的气氛太过“压抑”，他有些适应不了所以试图缓和一下罢了。

    不过看起来缓和的结果似乎有些偏离了原有的轨迹。

    望着沉默不语的黑猫，洛天书脸上那玩笑般的笑容稍稍收敛了一些。

    “稍微有点小吃惊。”

    “吃惊吗？”

    “嗯。”

    洛天书随意地耸了耸肩。

    “如果不是玩笑的话，我是想不出你到底为什么会对我......说实话我真的很好奇，难不成你真的离不开哥哥了？”

    “诅杀你啊。”

    黑猫面色平静地说出了这句洛天书早已熟悉的话语，犹豫了片刻之后，她接着说道：

    “其实也并没有什么好惊讶的吧？喜欢就是喜欢，仅此而已。”

    “......”

    喂......

    话说你这家伙是不是冷静地太过分了？

    四目相对，洛天书真的有种他们是在按照剧本练习的错觉，毕竟不管是刚刚的暗示，还是现在的明说，黑猫表现地都完全不像是一个正在告白的后辈。

    话说这样的状况下，黑猫不是因为红着脸，唯唯诺诺磨磨唧唧地把一句话拆成几百份好不容易说完之后，最后再害羞的跑走吗？

    这剧本有些不对啊，你怎么一副例行公事的模样？

    “所以，你的回答呢？”

    “诶......？”

    “......唉。”

    黑猫叹了口气，眉宇间的无奈显而易见：

    “我说啊，一个女孩正式向你表达心意，你就不能保证一下态度上最起码的认真吗？”

    “呃......抱歉。”

    洛天书神情里的尴尬一闪而过，话说是不是他的反应也冷静过了头，所以黑猫才感觉有些奇怪？

    话说我这可不是冷静啊，纯粹是被你突然这么一句给吓着了......

    喜欢就是喜欢，仅此而已。

    这是黑猫给出的理由，比起当初薰左拐右拐，东拉西扯一大堆的理由，显然要简练了许多，但是这样也让洛天书不知道该怎么回答才好。

    他又不是天生的木头，虽然性格独特了些，但是这不代表他的情商也那么特别。

    从暑假开始，黑猫对待他，起码在态度上有了很大的变化，从以前的见面吵两句先到现在能够正常的对话。

    呃，虽然谈话的时间被无限缩短了，但是总的来说还是变好了许多。

    不过，在洛天书看来，这最多就是经过编辑部的事件之后，两人的关系更进一步罢了，黑猫对他的感情不该是对前辈的依赖和感激吗？

    告白什么的......这个阶层跳跃性有点高啊，我明明什么都没做，为什么会这样？

    “回答。”

    “......”

    又是一声催促，黑猫的表情比洛天书想象中的还要自然，还要不耐烦......

    “咳咳，那什么......”

    暂且忽略了心中的疑问，洛天书面容一肃，难得正经了起来道：

    “首先，谢谢你。”

    “......”

    听着这话，黑猫背在身后的双手紧紧地纠在了一起。

    “啊，那什么，被这么正式的告白，我这还是第一次，所以，谢谢你，黑猫，呃，五更？”

    “......不用，叫我黑猫就行了。”

    “哦。”

    故作正经地咳嗽两声，洛天书搔着下巴，移开了视线有些别扭问道：

    “能让我考虑一下吗？”

    “......”

    黑猫的肩膀轻轻一抖，呼吸间有种脆弱的味道。

    洛天书自然是不知道这句话在女生的字典里就是拒绝的意思。

    “我又不是什么都不懂的小女生，你直说就好了，接受还是拒绝。”

    或许黑猫没有自觉，她的语气比起刚才的平静，现在已经多了一丝哭腔似的沙哑。

    “呃，你误会了。”

    注意到黑猫的变化，洛天书一阵头大，急忙解释道：

    “那个啊，我虽然是个NEET，但是怎么说也是普通的男生啊，你虽然是个无可救药的中二，但是怎么也是个美少女。”

    我勒个去我在说什么咧......

    “......”

    黑猫小脸一红，不知道是被那句中二给气的，还是被那句美少女给“气”的。

    “咳咳，怎么说，啊——能被你告白我很高兴，所以，就是，那什么......”

    洛天书现在的感觉就是心中全是弹幕，但是嘴上却断网了。

    明明把一切都想明白了，却怎么样也解释不清楚。

    “我是第一次，那什么该说是比较生疏啊，还是没有经验，总之有点不习惯，啧，我去，什么跟什么啊！”

    “......”

    洛天书那仿佛在自言自语的样子看得黑猫也呆了，不过不管怎么说，经过洛天书这一番不知道该怎么形容的“解释”，现在她的心中的那股不安倒是消减了许多。

    “咳，总之，如果你能给我一点时间的话，那就太感谢了......”

    “......我知道了。”

    出乎洛天书意料的，黑猫似乎是被自己那一堆乱七八糟的玩意给说服了一样，面色平静地点了点头。

    “我会等你的回答，这样行了吗？”

    “嗯，啊，这样就帮大忙了。”

    “......”

    望着洛天书那如蒙大赦的模样，黑猫心中小小地无语了一下。

    到底是谁在例行公事啊。

    “......前辈。”

    “嗯？”

    “算了，没什么。”

    想了想黑猫最后还是没有选择催促洛天书，她慢慢地转身。

    “那今天就到这里，我先回去了。”

    “哦，那拜拜。”

    “嗯。”

    看着黑长直少女的身影消失在校门口，洛天书这才松了口气般地拍了拍了胸口，摸了一把额头上不存在的虚汗，皱着眉头，一步一顿地朝着侍奉部的方向走回去。

    而他所不知道的是，名为黑猫的少女在离开了他的视线之后，便迅速加快了脚步，捂着那发烧一般又红又烫的脸颊，从快走到最后更是直接跑了起来......


------------

第三百二十八章 我朋友的朋友就是我自己与混乱

    “阿拉，和平常不一样呢，一副败家犬的样子。”

    “是呢，谢谢你的吐槽。”

    “......发生什么了？”

    “世界上有些事情还是不知道为好哦，加藤，哦不对，今天是霞之丘啊。”

    “......”

    暑假虽然已经结束，但是SOX的活动并没有停止，不如说，现在的他们正在疯狂地赶进度，毕竟社团里可是有着好几位应届生。

    今天社团里出奇地没有见到加藤的身影，据说是学校里有些事情，而同样缺席地还有黑猫，这个理由很明显了，是因为洛天书的关系。

    而洛天书现在虽然依旧是摆着咸鱼地造型卧在地上，但是脸上却一副灵魂升天的模样，完全没有宅的气息，反而像是燃尽了柴火堆一般，一碰就碎成了屑。

    此时，霞之丘正坐在一旁好奇地望着他。

    “呐呐，洛君，和我说说呗，到底发生了什么？”

    “......没有什么。”

    “诶嘿——一般这说的人都是明显被什么事情困扰着的哦。”

    “......”

    “嘿嘿。”

    俯下身，像是哪里的猫儿一般，霞之丘弓起身子，三步两步“爬”到了洛天书的身前，发梢划过洛天书的鼻尖，那痒痒的感觉让他再也沉不下去了。

    “唔......”

    “呐，说说嘛，我可是很感兴趣的哦。”

    扑面而来的少女香气让洛天书没办法再闭着眼睛装圣僧，在霞之丘调笑般的笑脸下，他不甘愿地移开了一个身位，坐了起来。

    “哈......为什么今天你会这么这里啊，霞之丘。”

    “诶？洛君，你这话问得很奇怪吧，我明明是社团的成员，在这里不是很正常的嘛？”

    “抱歉，那我重新问，为什么今天你会这么闲啊。”

    “啊——啊——洛君真是没有意思呢。”

    似是感到了无趣般地缩回了身子，跪坐在洛天书正面的霞之丘挽起了散乱的发丝，随意地将其撩到了身后。

    “因为不是加藤同学所以洛君感到不满了？”

    “......”

    霞之丘“吃醋”般的话语让洛天书不自然地沉默了，虽然理由完全不是像她所说的那样，但是怎么说......

    确实因为不是加藤，所以稍稍有些不习惯了。

    为了掩盖那小小的不自然，洛天书主动挑起了别的话题。

    “于是，有什么事吗？”

    “没什么特别的，只是因为泽村同学现在正在赶稿子，所以我正好有时间可以休息一下而已，才不是偷闲哦。”

    “......”

    看来是个意外啊。

    霞之丘的解释倒是没让洛天书有什么奇怪的地方，因为单轮效率的话，她可是SOX当之无愧的第一。

    虽说是因为我自己的关系，不过这家伙那看戏不嫌事大的样子确实让人......嗯？等等啊！

    暗自吐槽中的洛天书突然灵光一闪，他转而看向了霞之丘，或者说盯着更为合适。

    “怎么了？洛君，有什么事要问我吗？”

    “霞之丘，在丰之崎学园，你应该经常被人告白吧？”

    “诶......？”

    霞之丘诗羽和泽村英梨梨是丰之崎学园公认的两大美少女，这一点已经是毋庸置疑的，只谈外表的话，两人绝对是超高校级的水准。

    即便是在社团里她们也是当之无愧的top1，除开因为年龄问题还稍显稚嫩的薰和黑猫，加藤因为存在感的问题注定无法与她们匹敌。

    整个社团唯一能够在外表上和她们一较高下的也只有雪之下了。

    以她们的魅力，被告白是在正常不过的事情了，毕竟丰之崎学园的学生又不是瞎子。

    洛天书的问题让霞之丘的表情微微一滞，她有些不解地问道：

    “的确是这样没错，有什么问题吗？”

    “嗯......确实有个问题，要请教你。”

    得到了不出意料的回答，犹豫了片刻，洛天书还是决定说出来。

    “那个啊，这是我朋友的朋友的故事，有天他的后辈突然就和他告白了，之前虽然他们也有不少的，呃，互动？但是怎么说，感觉就是有些太突然了，所以，现在他暂时没有给那个女孩回答，你觉得，他该怎么做？”

    “原来如此。”

    霞之丘摸着下巴，认真地询问道：

    “有人向洛君告白了吗？是五更同学还是宫园同学？还说是加藤同学？”

    “......”

    “莫非是雪之下同学？”

    “那个......”

    “该不会是那个金发败犬吧？！”

    “等等！等等！那个，我说，霞之丘......”

    洛天书阻止了少女的猜测，他按着发疼的额头，有些郁闷地问道：

    “为什么你第一时间就认定了那个被告白的人是我？”

    “嗯？”

    霞之丘一愣，理所当然地说道：

    “这难道不是一眼就可以看出来的事实吗？朋友的朋友不就是自己吗？”

    “......”

    “先不说这个，洛君，到底是谁？”

    目光里的玩闹瞬间消失，如同福尔摩斯化身的霞之丘紧紧地盯着洛天书问道：

    “到底是哪只偷腥猫先跑了？”

    “......”

    为什么话题的中心好像莫名其妙地偏移轨迹了？

    “呐，洛君，快告诉我，是谁？”

    用无神的双瞳注视着洛天书，霞之丘发出了像是人偶一般空洞的声音，听得他头皮发麻。

    “啊啊——你就不要再添乱了啊！”

    痛苦地抱着头，洛天书抓狂地道：

    “都什么时候了，不要再给我把现状变得更混乱了啊！”

    “怎么能说是添乱呢。”

    霞之丘不满地撇撇嘴，又近一步贴近了洛天书，右手已经不老实地勾到了他的胳膊，撒娇般地说道：

    “我可是洛君的‘第一次’哦，怎么说也该是我先吧？”

    “所以说不要讲这些容易让人误会的话啊！”

    洛天书后悔了。

    他不该说的，现在他的头似乎更疼了。

    看着霞之丘“爬”上他身上的样子，这让洛天书的脑子变得更加混乱，他并非不知道一个女生如此主动的意义代表着什么，但是，怎么说呢。

    这就好像是在用手机邮件聊天，对方每次都给你发暧昧的邮件，可是，在每封邮件的最后，她又会附上了滑稽一类的表情。

    这让你完全搞不懂对方真正的心思。

    洛天书的原则是“避免麻烦”，所以他对此的处理方式就是把所有模棱两可的状况统统向不麻烦的那个方向推。

    也就是说现在在他眼中，霞之丘完全就是打算在已经燃起火灾的情况下放点汽油然后看戏的样子。

    不过，先不提他是怎么看待霞之丘的行为的，单说在某些人看来，两人现在的样子就相当糟糕啊！

    比如她口中的那个金发败犬。

    “霞霞霞——霞之丘诗羽！你在干什么！赶紧给我从他身上下来！”


------------

第三百二十九章 讨厌的人与骚乱升级

    “霞霞霞——霞之丘诗羽！你在干什么！赶紧给我从他身上下来！”

    哆哆嗦嗦地指着正处于某些糟糕体位下的两人，英梨梨头上的蒸汽已肉眼可见的程度在不停升腾。

    “啊咧，是泽村同学啊。”

    略微无感地瞥了一眼来者，霞之丘稍稍收敛了一下自己的行为，老老实实缩回原位上的她淡淡地问道：

    “怎么，今天预定的工作量已经完成了吗？”

    “哼，你以为我是谁......才不对！你这家伙不要给我随意转移话题啊！”

    带着骇人的架势，英梨梨上前就是自上而下地，俯视着霞之丘，恶狠狠地问道：

    “喂，霞之丘诗羽，你这家伙的脑子里又在想什么乱七八糟的事情！”

    小小地推了一把英梨梨，在确定两人间保持了一定距离后的霞之丘才开口说道：

    “说话真难听呢，泽村同学，什么叫乱七八糟的事情，我可是很好地在和洛君聊天哦。”

    “哼，聊天有需要赖在别人的身上的吗？”

    “如果有需要的话。”

    “那你和我聊天怎么不见你这么做？”

    “那自然是......啊，抱歉，泽村同学，你的心意我领了，可是我真的没有那种取向。”

    “你这家伙......！”

    “好了好了。”

    捂着快要出茧的耳朵，洛天书无奈地组织了两人无意义的争论。

    “每一次都是这样，为什么不能好好相处呢。”

    闻言，英梨梨把头一甩，傲娇十足地说道：

    “抱歉，要我和这家伙好好相处是不可能的，这辈子都不可能。”

    然而见此洛天书只是无语地捂着脸表示——

    “......抱歉，我说的又是不你，你和霞之丘吵架什么时候赢过，我的意思是叫她让着你点。”

    “哈！？什么叫让着我点啊！你这个......！”

    腾的一下英梨梨的脸红了大半，怒火上涌的她瞬间开启了战斗模式，只见她一个跨步近身，然后左右，甩动起了她的双马尾。

    一左一右两根马尾像是没熟的拉面一样软趴趴地甩在洛天书身上，他仿佛看见了空气中无数HP-1的字眼。

    虽然他的内心没有任何波动甚至还想要笑，但是洛天书还是忍住了，毕竟这可是英梨梨唯一的攻击技能，双马尾攻击。

    话说洛天书印象中能够使用这种技能好像只有奥X曼里的怪兽双尾兽......

    “喂，你在想什么啊！那种眼神太失礼了吧！”

    “......咳咳，没什么。”

    洛天书默默地扭过头，很好地掩饰了自己的尴尬。

    “话说泽村......”

    话音未落，英梨梨的眼神便瞬间如同洲际导弹一样跟踪了上来。

    “嗯？你叫我什么？”

    如此之快的反应让洛天书汗颜，不得已他又改变了自己的说法。

    “......呃，好吧，英梨梨？”

    “嗯。”

    满意地点了点头，英梨梨这才没有再继续继续说些什么。

    “......”

    差点忘了说了，在不久前，洛天书对这个傲娇的称呼就已经从名过度到了姓，当然这不是因为两人之间有什么特殊的进展。

    想要看热闹的人可能都会失望了，因为这其中的理由整个社团的人几乎都知道，也同时都表示了自己的无奈，就其根本纯粹只是因为这个英梨梨的傲娇而已。

    英梨梨讨厌霞之丘，这是社团众人的共识，虽然直到现在都没有人能够明白其中的缘由。

    总之就因为这件事，英梨梨讨厌一切和霞之丘相关联的事情，比如工作的房间必须要相隔一个位置，比如她们的截稿日必须要不同，再比如在称呼上必须要不一样。

    前面都好说，就当是小女孩的任性好了，可是最后一个着实让人无语。

    洛天书对于社团里除了薰之外的所有人都选择了用姓氏称呼，这不仅是因为他的习惯，更是为了要和曾经的自己诀别而作出的改变。

    所以，在这一点上，英梨梨很不满，因为洛天书称呼她和霞之丘都是姓氏，这让她感觉有种被同类化对待的感觉。

    她讨厌这一点，于是要求洛天书改，可是如果不称呼姓氏的话，难道和黑猫一样用外号？

    英梨梨这家伙的外号除了傲娇金发双马尾之外，咳，柏木英理勉强算一个，但是这个称呼怎么说怎么奇怪。

    于是最后无可奈何之下，洛天书只好称呼英梨梨的本名。

    虽然某些人看起来对此意见很大，比如霞之丘之类的，但是在洛天书思考模式中，傲娇是要比腹黑麻烦一千万倍的。

    所以他果断无视了霞之丘的抱怨。

    于是称呼的问题就这么确定了下来。

    “咳咳，英梨梨，那什么，你的工作完成了吗？”

    “没有。”

    “......”

    为什么你能说的这么理直气壮啊！

    在洛天书无语的表情中，英梨梨的表情完全没有一丝一毫的内疚或是羞愧，摆着一副理所当然的架势说道：

    “刚才突然觉得有些不爽，所以我就出来看看。”

    “......”

    这家伙的直感的能力简直是超自然的存在啊！

    为什么我的身边都是这些怪物一样的家伙！

    再一次感到痛苦般地捂住了脸，洛天书突然觉得自己是不是做错了什么。

    轻哼了一声，英梨梨小脸一红，有些别扭地望着窗外，别有所指地问道：

    “刚才听到你们在说什么，告，告白什么的，是剧本的问题吗？”

    “你这家伙居然还偷听？”

    “才，才不是偷听啊！”

    像是被晚霞染红的天际一般，英梨梨的脸上透着仿佛要滴出来的红润。

    “只是刚好听到了而已！哼！”

    英梨梨的双手环抱着，闭着眼睛不敢直视洛天书。

    “那个房间的隔音效果一点都不好，我只要一不小心就能听见你们的对话，对，就是一不小心！”

    “......”

    傲娇这东西真的是到死都治不好。

    洛天书现在真的是到了想笑又不能笑的地步，结果还等他想好现在该怎么敷衍过去，就在他因为英梨梨的傲娇晃神的这一刻，霞之丘居然先开口了。

    只见她轻点着脑袋，自言自语地道：

    “原来如此，不是泽村同学啊......”

    她的声音不算小，自然是被英梨梨听到了，她夹杂着不满与疑惑的眼神立刻望向了霞之丘：

    “喂，霞之丘诗羽，你在说什么啊？什么不是我？”

    “嗯？哦......哦~~”

    在洛天书不好的预感中，霞之丘一脸坏笑地说道：

    “呐呐，泽村同学，你知道吗，其实啊......”


------------

第三百三十章 真正的英梨梨与完全混乱

    “你说什么————？！”

    那一天，人类又回想起了被地震支配的恐惧。

    哦不对，是被傲娇支配的无奈。

    哦，还是不对，是被对傲娇引发的头疼的无奈。

    SOX的专职画师，掌控18X本子精髓的大漫画家，柏木英理老师的真身——泽村英梨梨的同学，今天又一次炸毛了。

    而点燃引线的人依旧是她的老对手，SOX的剧本担当霞诗子——霞之丘诗羽同学。

    而这一场地震爆发的根本原因则是......

    “告告告告——告白是什么怎么回事啊？！”

    不由分说地摇晃着洛天书的肩膀，英梨梨满脸不解与惊慌地问道：

    “是是是是，是谁？！”

    “......”

    这两个家伙反应差距好大啊......

    “喂！不要不说话啊！到底是谁啊？”

    如果头疼的程度也有一个阈值的话，那么现在洛天书的状态应该是爆表了。

    “啊啊——不知道！”

    “什么嘛——！”

    “洛君，都到现在了，就不要再藏着掖着了。”

    或许是好奇心的缘故，一直旁观的霞之丘也突然加入了“捣乱”的人群，虽然这家伙一直都是这个阵营的人好像。

    “听不见，我不知道。”

    既然躲不掉洛天书干脆就捂着耳朵装起了无赖，说起来本来就是意外泄露的情况，再说下去恐怕就要出大事了。

    “你这个......！”

    “啊啊——洛君真是个始乱终弃的坏男人呐，明明都已经对我......嗯哼。”

    霞之丘这种故意省略了重要部分的说话方式让洛天书一头黑线，可是这不重点，重点是英梨梨又炸了。

    “什什什——什么！霞之丘诗羽，你刚刚说什么？！”

    只见英梨梨二话不说对着洛天书又是一阵双马尾攻击，话说为什么你要攻击我啊！说话的明明是那个家伙不是吗？！

    含着胜利者的笑容，霞之丘故意将某些对于英梨梨来说精神伤害极大的部位表现地更加显眼之后，笑盈盈地道：

    “阿拉，难道你没有听清楚吗？泽村同学，其实我和洛君早就已经......”

    “喂——给我把话说清楚啊！”

    “啊——抱歉，风太大，我听不清呢。”

    “霞——之——丘——诗——羽——！”

    “啊啊——真是的，呐，洛君，我们换个地方谈呗，这里有个烦人的家伙是在有些吵闹呢。”

    “喂，不要在哪里自说自话啊！给我把头转过来！到底是谁吵闹了！”

    “不就是你吗？泽村同学。”

    “你说什么！”

    “难道不是这个名字？我该称呼你为金发败犬吗？”

    “啊啊——你这个家伙......！”

    咬牙切齿地瞪着霞之丘，就算下一秒英梨梨把她吃了洛天书都不会感到奇怪，这家伙的怒气已经很久没有被调高到这个地步了。

    “嗯~玩闹的话这种程度也差不多足够了吧。”

    自顾自地说着傲慢的话语，霞之丘用一种几乎完全无视了英梨梨的存在的眼神的望着她说道：

    “泽村同学，如果没事的话，你可以回去工作了哦。”

    “哼，凭什么是你在发号施令啊。”

    “你误会了呢，我可不是在指使你做什么，这本来就是你的本职不是吗？”

    “这个和那个是两码事，事情还没有问清楚，我怎么可以回去！”

    “事情？问清楚？”

    似是感到了无奈般的，霞之丘扶着额头叹息道：

    “泽村同学，这里的事情和你有什么关系吗？”

    “怎么没有！”

    “哦，那你说说看，就算洛君被人告白了，这和只是单纯作为他同社团别校后辈的朋友的你，有什么特别的关系吗？”

    “那当然是......”

    英梨梨的话语卡壳了，仿佛所有的话被都堵在了喉咙里一样，她只得涨红着脸，嘴里愣是发不出一个单词。

    好在现在她的理智还未完全崩溃，很快英梨梨就找到了问题的突破口。

    “哼！这么说来，你不也是一样！”

    “哦？我怎么了？”

    “如果和我无关的话，那是单纯作为他同社团别校同辈的朋友的你，就会有什么特别的关系吗？”

    被英梨梨用相同的话语给反击了，霞之丘没有露出半点失态，她游刃有余地道：

    “当然有了，我和你可是不一样的。”

    “哦，是吗？那请问是哪里不一样了呢？”

    “我喜欢洛君。”

    “什......！”

    英梨梨目瞪口呆地看着一脸平静地说出如此惊悚发言的霞之丘，甚至连在一旁装作看不见听不着的洛天书身体不自然地抖动了一下。

    只见霞之丘没有表现出丝毫的羞涩和扭捏，尽管她的眼中没有带着任何的气势，但就是如此平静的目光，却让英梨梨不敢直视。

    “作为一个喜欢着他的女孩，想知道他被谁告白了，这难道不算是正当理由吗？”

    “......”

    无话可说。

    英梨梨没有想到霞之丘居然就这么简单地把一切都摊开了，现在的她完完全全处于了被动的状态。

    而占领绝对强势点的霞之丘自然不会放过这么好的机会，她略带嘲讽的目光毫不掩饰地落在了英梨梨的身上。

    “泽村同学，现在你还有什么想说的吗？”

    “......”

    不甘心地低着头，英梨梨愣是没能把到了嘴边的话给说出来。

    “如果没有的话，那就请你回去好好工作吧，毕竟现在我和洛君可是有着‘正事’要谈呢，小孩子的玩闹就到此为止了，抱着随意的态度就参与进来，你是不是太傲慢了，泽村英梨梨？”

    将赤裸裸的不屑写在眼中，明明是坐在地上仰视着对方，霞之丘的架势却丝毫没有处在下风，反而有种坐以待之的从容。

    “嘁......！”

    那一瞬间，洛天书似乎能清楚地看到，英梨梨身上渐渐那消散的，那被称之理性的东西。

    “谁是......谁是随意地参与进来啊......”

    “嗯？”

    英梨梨低沉地喃喃道，像是沉睡的野兽终于苏醒了一般，那饱含愤怒与力量的眼神死死地盯上了霞之丘。

    “霞之丘诗羽......你这家伙，别在哪里自说自话啊......”

    “......”

    这是第一次吧，这是霞之丘第一次见到真正认真起来的英梨梨，冷静甚至可以说是漠然的脸庞上有一丝狰狞的味道在其中，一种被野兽盯上的感觉充斥着她的全身。

    “泽村同学......？”

    在霞之丘陌生与疑惑的目光中，英梨梨突然转了个方向，俯身到了洛天书的面前，待对方还未反应过来的还是，蜻蜓点水般地将那薄薄的两片樱花印在了洛天书的唇上。

    在洛天书愕然的表情中，英梨梨主动退开两步，用略带复杂和羞涩的目光望着他说道：

    “那个，我，我也是认真的，才不是说说就完事的！”


------------

第三百三十一章 令人崩溃的反应与郁闷

    “我回来了......”

    “嗯？今天很早呢，社团的活动已经结束了吗？”

    “嗯......”

    “是吗？那晚饭怎么办？”

    “随意......”

    “你回来的时候没有顺路去超市吗？”

    “没......”

    “那打工呢？”

    “忘了......”

    “......你怎么了？哥哥？”

    “不，没什么，其实就是，感觉，好想死。”

    “......”

    又出什么事吗？

    今天按照NEET少女的日常，应该是吃完蛋糕就休息来着，本该是如此的说，只是——

    望着那呆坐在沙发上，一副灵魂出窍样子的洛天书，维多利加久违地发出了无奈的叹息。

    有个麻烦的哥哥真的......好麻烦啊。

    “于是，发生什么了？”

    抱着从不离身的书本，维多利加慢吞吞地走了过来，坐在了洛天书的身边，似是在感叹一般地说道：

    “很久不见你这副败犬似的模样了。”

    “啊，发生了很多......嗯？以前我有过这样的表情吗？”

    “这是重点吗？”

    无语地瞥了眼洛天书，维多利加把厚重的书本暂且放到了一侧，小小的身子深陷在沙发里，双手托着腮，用着半睡不醒的声调问道：

    “所以，到底发生什么了？”

    “为什么你会这么一副很感兴趣的样子......”

    “不是感兴趣，是因为无聊，所以要找点可以打发时间的东西，困扰你的问题虽然对我来说一定不会有太大的难度，但是用来解闷刚刚好。”

    “......”

    维多利加近乎无情的话语让洛天书本机郁闷的心情变得更加郁闷了，他自然是知道自家的妹妹肯定不是那种冷血的存在。

    但是把他的苦恼当作“兴趣”来打发时间这样的想法，也不是单纯说说而已就是了。

    稍稍犹豫了片刻，洛天书便开口告诉了维多利加真相，毕竟两人是家人，也没有什么不能说的，关键是，他感觉不说出来，憋着似乎更难受的样子......

    “咳，今天我在学校。”

    “嗯。”

    “被人告白了。”

    “哦，原来如此......”

    意料之中的惊讶并没有出现，只见维多利加十分平静地点了点头，接着问道：

    “然后呢，对象是？”

    “......”

    是不是，有点太平静了？

    维多利加那好像吃饭喝水的一样的态度让洛天书莫名有些别扭的感觉。

    虽然他也没有觉得这件事论重要程度到底能让别人有多少的感叹或者惊讶之类的情绪，但是作为“妹妹”来说——

    最起码你倒是关心一下哥哥的感情问题啊！

    哥哥我可是被人告白了哦，被人告白了哦！你可爱的哥哥我可是被人告白了哦！

    而且是被一个女生哦！虽然本来就应该是女生没错，但是其实换成的彩加的话我也没有什么不满就是了，啊不如说如果换成小天使的话那简直太棒了——才不对！

    我在想什么啊！问题的重点不在这里啊！

    洛天书并非是觉得维多利加的反应太平淡......好吧，他就是觉得这个NEET的反应太平淡了，虽然这有些违背羞耻心的原则，但是就洛天书而言，他是很希望能看到这个包子大吃一惊的表情的。

    呃，毕竟人类就是这样的生物不是吗？虽然嘴上说的没什么的，不在意的，但是实际上这类事情由自己说出的时候，总会是希望倾听的那个人能够表现地重视一点。

    其实表现也不用太过，最起码你要保证你的表情和你说出的话是一个画风的吧！

    你这样子和冷着一张脸“呵呵呵”有什么不同？！

    等等......

    我去！这感觉怎么好像变成是我傲娇了一样！

    嗯？不对啊，傲娇......？

    难道是你这家伙傲娇了？

    是这样啊，妹妹虽然嘴上一点都没有担心自己哥哥，但是其实心中早就已经焦急地不得了，恨不得立马就从哥哥的口中问出那个人是......

    “怎么了？不能说吗？那算了，当我没问好了。”

    说罢，维多利加就作势要拿起书本离开。

    “......”

    抱歉，是我想多了，这NEET单纯是没有放在心上啊！

    内心欲哭无泪的洛天书丧气地道：

    “......是黑猫。”

    “哦，那个矮子啊。”

    “......”

    你这家伙有资格说人家是矮子吗......

    “接着说啊，所以呢，你在困扰什么？”

    “啊，嗯，然后啊......”

    维多利加那种审讯记录一般问话方式让洛天书有那么一种违和感，只不过考虑到对方的性格，他也没有怎么在意。

    “咳咳，然后啊，刚才在社团。”

    “嗯。”

    “我又被别人告白了。”

    “又来一次？这还是真是巧。”

    “......”

    像是听到了今晚的菜单一样的表情，维多利加的脸上除了自然，就是自然，连一丝一毫的波动都没有。

    啧，为什么你一副这么轻松的样子让我十分不爽呢！

    “顺便问一下，对象是？”

    “是英梨梨。”

    “哦，那个金发啊。”

    “......”

    喂，“那个金发”是什么意思，为什么从你的嘴里我总能听出一种奇妙的优越感，明明我们都是金发一族不是吗！

    虽然我是染得就是了......

    并没有读懂洛天书眼中那沉默的含义，维多利加不耐烦地皱起了眉头催促道：

    “喂，不要说一半就停下啊，然后呢，这有什么问题吗？”

    “......不，这就是问题所在了不是吗？在同一天里被两个不同的女生告白，虽然谈不上迷茫什么的，但是感到困惑不是很正常的吗？”

    “原来如此，这么说你的反应算是正常的？”

    “难道不是吗？”

    虽然感觉在这种地方吐槽自己就输了，但是洛天书还是忍不住说道：

    “因为被告白的对象是我啊，虽然没有达到自豪的地步，但是我可是进路目标成为NEET的special啊，普通来说的话，NEET和其他人的交流水平就不应该会上升到这个等级的才对，更别提我和她们两个还根本就......”

    “啊，稍微等等。”

    打断了洛天书的发言，维多利加突然道：

    “哥哥，我有个问题。”

    “嗯？是什么？”

    略微停顿了一下，维多利加问出了一个让洛天书奔溃的问题。

    “就是，你说的‘告白’，这到底是什么意思？”

    “......”

    敢情你一脸情感大师的稳重都是因为不知道这两个字的含义的缘故吗？！

    这一瞬间洛天书真的有掀桌子的冲动，真的，就在那么一瞬间，他有这么想过。

    毕竟这......实在太坑爹了吧喂！


------------

第三百三十二章 特殊的选择题与答案

    “‘告白’就是男女之间在喜欢对方的前提下然后用说的方式将自己的心意表达出来的一种形式，诶，等等，哥哥，这不就是普通的喜欢你的女孩向你阐述心意了吗？”

    “你要这样解释......也没有什么问题就是了。”

    “不过，为什么会有两个女生同时对你告白？”

    “这种事情别问我啊......”

    终于，洛天书如愿以偿地见到了维多利加吃惊的表情，但是——

    但是为什么，为什么我心中这股难以掩盖的悲伤无法消去，这是怎么回事？为什么我的眼中常含泪水？

    “但是，两个女生......”

    近乎快要缩成团球状的维多利加蹙起了还稍显稚气的眉头，其实要说起来，她对于这种情况感到的惊讶其实并非源自于这件事的本身。

    因为虽然她的哥哥洛天书自己没有自觉，而她虽然在价值观和某些认知方面的水平与现代人有些脱节，但是这可不代表她就看不出某些极为明显的东西。

    比如这个人生目标是NEET，也确实朝着这个方向进发的家伙。

    她的哥哥，洛天书，一个从初次见面开始就绝对不可能会给人留下好印象的完完全全反面教材的存在。

    即是她的人生中从没有过了恋爱一类的情感，但是通读了那么多的书籍之后，她可以确定一定以及肯定地说——

    如果普通的女生在普通的状态下普通地和他相遇的话。

    形同陌路是最好也是最正常的结果。

    如果不小心被讨厌甚至被憎恨上了，那也完全怪不得别人，他的性格便是如此，出现什么奇葩的状况都不奇怪。

    所以按照这样的理论来说，在她的哥哥，洛天书的身上不应该会出现所谓的“被告白”这样的情况。

    可是事实就摆在眼前。

    不过幸好，情况也不会太令人费解，毕竟上述的一切都是在理想论的前提下进行的。

    洛天书是个奇怪的家伙，而巧的是，他身边的女孩，也都是一群不太正常的存在。

    最起码不能用“普通”来诠释她们的定义。

    不管是从小时候就一直关系很好的薰，还是有着奇妙联系的英梨梨，又或者是依赖者他的霞之丘和黑猫，连那个过于合拍的加藤也是一样的。

    她们的存在都无法用单单的“普通”二字来解释。

    所以这本就是一群奇妙的家伙，混在一起无论发生什么奇怪的化学反应，维多利加都不会感到惊讶，甚至应该说，这才是理所当然的。

    可是，她所关心的完全不是这些，而是——

    “哥哥，有件事我要问你。”

    “......还有什么事？”

    望着身边的洛天书，维多利加的语气里有那么一瞬的停滞：

    “你以前，和雪之下告白，过吧？”

    “啊，是有过来着。”

    “那我问你，算上这两个和告白的女生，她们三个人，如果让你选一个的话，你会选谁？”

    “选一个？”

    洛天书微微一愣。

    “没有前置条件吗？”

    “没有。”

    “那这种选择还有什么意义吗？”

    “那种东西怎么样都好不是吗？”

    用一种难以搪塞的目光注视着洛天书，维多利加淡淡地说道：

    “你只要选一个就好了。”

    “必须要选吗？”

    “嗯。”

    思考了许久，五分钟，十分钟，具体的时间洛天书已经没有概念，他只知道思考之前他的脑中是一团浆糊，之后依然是。

    “可以不选吗？”

    维多利加轻轻一叹。

    “你都想要吗？”

    “......”

    洛天书有些不自然地沉默了。

    他突然好像有点明白了维多利加所提出的问题所代表的意义。

    “那再加一个人选吧。”

    移开了自己仿佛在叹息一般的目光，维多利加接着问道：

    “宫园薰，再加上她，四个人，你选择谁？”

    “还是没有前置条件？”

    “没有。”

    “那就选薰好了。”

    “......”

    这次洛天书没有再犹豫，几乎是连思考的时间都没有就选出了最后的答案。

    然后就是他的这种的“果决”让维多利加眼中的叹息不减反增，因为她清楚地知道，对方并不是因为选项的增加而作出了明确的抉择。

    他只是单纯地选择了最符合他原则的对象，这并不难理解，如果要秉承“回避麻烦”这一条件的话，只有身为的“女儿”的薰，不论是在何种前置条件下，都是必然被选中的存在。

    但是，在这里面有一个致命的漏洞。

    那就是在加入的薰之后，洛天书的选择自然地回避了某个特殊条件，那就是薰也加入上述两人的“告白”队伍的情况。

    他并非意识不到，只是纯粹不会这样考虑而已，或者说是不想吧。

    但是这样的话，一个很尖锐的问题就出现了，这也是维多利加提出这一切问题的根本原因所在。

    维多利加并没有对于选择的结果产生任何的兴趣，她所关注的点从来就只是那一个完全被忽略的“过程”。

    如果从答案倒推的方程式不能得出同样的答案，那么问题到底是出在答案上还是说，这个方程式，本身就是错误的？

    “‘告白’就是男女之间在喜欢对方的前提下然后用说的方式将自己的心意表达出来的一种形式，这是你告诉我的，对吧，哥哥？”

    “没错。”

    “那你对雪之下已经告白过了吧？”

    “是啊。”

    “那这样的不是很奇怪吗？”

    维多利加皱起了眉头，明明想要笑的，可是嘴角却偏偏连嘲讽的弧度都无法弯起。

    “奇怪吗？哪里？”

    “最初的选项，如果你喜欢的人是雪之下的话，那被选择的人，不该是她吗？”

    “......”

    “还是说，你其实并不喜欢她？”

    在维多利加审视的目光下，洛天书摇了摇头。

    “不是，我喜欢雪之下，这是事实。”

    “这是说谎。”

    维多利加眯起了眼眸，似乎是觉得有些冷了，她稍稍紧缩了些自己的身子。

    “你向她告白了对吧？”

    “嗯，没错。”

    “两次？”

    “是的。”

    “你看，这不就是最好的证明了吗？”

    维多利加的目光飘远，落在了洛天书的影子上，静止的灯光下，一种难以言喻的朦胧感开始在她的心间泛滥。

    漆黑的旋涡像是有着引人堕落的魔法，恍若处于深海一般的窒息感涌上了她的全身。

    “哥哥，如果是你的话，这样‘无意义’的事情是绝对不会重复第二次的，不是吗？”

    再说出这句话的时候，维多利加可以清楚地感觉到，洛天书身上的那种气息的变化，好像玩闹的孩子一下子长成了大人一样。

    “......我不否定这一点。”

    突兀地，洛天书的嘴角轻轻地勾起，一种并不能称之为“笑”的笑容出现在他的脸上。

    “但是，对于喜欢雪之下这一点，我同样也不会否认，只是前提不同而已。”


------------

第三百三十三章 提问的特殊方式与疑惑

    人们在遇到解决不了又难以求助的问题的时候都会怎么做呢？

    像个英雄一样勇往直前吗？

    不，这样的方法太过理想化了，这是强者的做法，或者说是笨蛋的做法吧。

    解决问题的办法没有好坏优劣之分，具体采用与否还是看人自己身的想法。

    所以，面对可以说是遇到了此生最麻烦问题的洛天书而言，他给出的答案只有一个字。

    拖。

    这是一个相当懦弱而且不靠谱的决定，世界上大部分的事情都是越快解决越好的，当然要说靠拖能解决的问题有没有，那自然是的，但可绝对不会是“告白”这样的事。

    洛天书知道这一点，可他还是选择这么做了。

    至于理由什么的，恐怕连他自己都不知道吧，他只是遵循了自己的本心，选择了最符合他现在考量的方法。

    又或者他只是想有一个人来告诉他答案？有一个人能够告诉他，他所遵循的一切，自己的本心，灵魂的本质，这所有的所有的背后究竟是否有着对错？

    他遵从的他所创造的规则，究竟是否有着明确黑白之分，还是说从一开始一切就早已变成了灰色？

    洛天书并不清楚，不过他曾经听过一句话，有的时候最了解你的人，或许并不是你自己。

    而现在，他真切地感受到了这一点。

    “啊哈哈，脸色很差呢，最近遇到什么开心事了吗？洛君？”

    “......是对你来说开心的事吧？如果没事的话就不要浪费我的时间啊，阳乃。”

    一如既往吊着没有干劲的眼神，嘴上满是敷衍的态度，虽然看起来现在的洛天书和之前的那个咸鱼并没有区别，但是某些微小的偏差还是被人发现了。

    被阳乃发现了。

    被这个洛天书目前名副其实的“大敌”被发现了。

    “诶嘿嘿，不要这样说嘛，我可是特地来帮助洛君了不是吗？”

    阳乃一手托着腮，用小汤勺一圈又一圈地搅弄着热腾腾的咖啡，这幅惬意的样子让人很难相信她所说出的话语。

    “喂，你这哪里是在帮我啊，莫名其妙就把我拉过来了，先说好，我可是有着正经的社团活动要做啊！”

    “社团活动？制作游戏吗？”

    “是啊。”

    “这算正经吗？”

    “萌就是正义。”

    “意义不明呢。”

    似是对洛天书的价值观感到无奈一般，阳乃小小地叹了口气，随即便毫不留恋地直接略过了这个话题。

    “说起来啊，洛君的进路已经决定了吗？”

    “为什么突然说起这个了，有功夫替我操心，不如多考虑考虑你自己的将来如何？”

    “阿拉拉，洛君这是在关心我吗？”

    “不，完全不，我只是......”

    “诶嘿，好开心呢，没想到洛君竟然这么温柔。”

    阳乃俏皮地眨着眼，嘴角的弧度不似作伪，她很自然地过滤了洛天书打算解释的话语，完完全全曲解了他的意思。

    “......算了，就当这样好了。”

    而对此，洛天书也懒得再去争辩什么，从很久以前他就明白这是一种毫无意义的行为，就像你永远叫不醒一个装睡的人一样。

    雪之下阳乃在对话中从来只会想听到，也只能听到自己想听的话，还真是，超级任性超级麻烦的家伙啊。

    就这点来说比起妹妹，作为姐姐的她要更让洛天书头疼。

    “呐呐，洛君，说说嘛，决定的进路是什么？”

    调皮地用手指轻轻地戳着洛天书的手肘，望着对方那试图闪躲的表现，侧着脸颊趴在桌子上的阳乃脸上笑意更深。

    “不要再卖关子啦，洛君，我可是非常感兴趣的哦，小小地满足下少女的好奇心有什么不可以的嘛。”

    “......唉，败给你了。”

    啪得一下打掉了阳乃的小手，在对方怨念满满的目光中，洛天书淡淡地说道：

    “我的进路还没有决定。”

    “嗯？不是NEET吗？”

    “既然知道了你还问！”

    洛天书头疼地咆哮了一句，说起来他早该猜到，阳乃这家伙很少会去问别人那种自己都“不知道”的事情，对于她来说，提问这样的行为，更多是建立在已知的前提下进行的。

    虽然这明显违背了“提问”这一行为原本的意义，但对方就是乐此不疲地在做着这类的事情，尽管洛天书一点都不了解这种做法到底有什么意义。

    不过从结果来看，对方似乎也能从自己的“提问”中获得一些东西，这样说来，似乎也不能说她的行为完全违背了提问原本的意义。

    纯粹只能说明对方希望得到的并非是问题的答案而是问题之外的东西罢了。

    嘛，恶趣味也是理由之一就是了。

    这一次阳乃必然已经事先了解到某些事情，比如洛天书的进路，这种事情只要去问薰的话，很简单就能知道，所以——

    “阳乃，结果你到底要问什么？”

    不知是不是错觉，现在洛天书的眼中似乎连单纯的生气都没有了，咸鱼的完全体姿态展露无遗。

    “我很忙的，有话快说。”

    “嘿嘿，洛君还是这么心急呢，这样的男孩子可是要减分的哦。”

    “谁管啊。”

    “好啦好啦，我说还不行吗？”

    似乎是能从洛天书的语气中读出不耐烦的意思，阳乃总算收敛那副玩闹的表情。

    “我是的确是想要了解一下洛君的进路啦，这是真的哦，百分百的真哦。”

    “为什么啊？”

    “因为很在意嘛。”

    将刚刚落下的发丝挽到了耳后，阳乃轻轻地笑着：

    “好不容易才见到了洛君不是吗？如果就这么分开了，我可是会很伤心的。”

    “......”

    洛天书不自然地沉默了一小会，说话间，阳乃眼眸微眯，意味不明地笑了一声。

    “看来是我想多了呢，洛君似乎并不会就这样回去，这真是太好了呢。”

    “喂，我什么都没有说吧。”

    “呵呵，还用说吗，洛君是不会这简单就回去的吧？”

    “......”

    喂喂，开玩笑吧，读心的能力有这么可怕吗？不对，话说这绝对算是开挂了吧？！

    只有这一点洛天书可以肯定，那就是他绝对没有在人前正式地说明过自己真正的“进路”，加藤那边只是敷衍了一下，薰也没有问过这些事情。

    或许有些小细节的方面他忽略，也或许小时候他曾经和阳乃说过什么，只是......

    阳乃这家伙，为什么可以这么肯定？

    这不合常理。

    是她从我的话里推测出了什么东西？不，不对，这种情况下，难道说是她自己，从哪里调查出了什么的情报，我也不知道的，某种情报......？


------------

第三百三十四章 不算谎言的谎言与委托

    “洛君？你怎么了洛君？”

    “啊，嗯？怎么了？”

    “莫非你刚才在发呆吗？”

    轻轻鼓起了脸，佯怒地看着洛天书，阳乃不满地道：

    “居然在和这样漂亮的女孩子聊天的过程中走神了，洛君，你不觉得作为一个男生来说，你的行为很过分吗？”

    “嗯？漂亮的女孩子，谁.....咳咳，抱歉，刚才突然想到了别的事情。”

    在阳乃危险的目光中，洛天书笨拙地用嘻哈的表情把事情给蒙混了过去，虽然现在看起来似乎并没有用的样子。

    “哼哼......算了，这一次就原谅洛君好了。”

    故作傲娇地努了努嘴，阳乃再度恢复了那种玩笑的样子，虽然话题逐渐变得严肃，但是她的表情却好像被固定了一般，从来不会随之变化。

    “呐呐，洛君，听我说呢......”

    虽然不是很完美，但总算是搅和过去了，阳乃又继续开始了她的“长篇大论”。

    表面上用一如既往的敷衍态度迎合着对方的对话，洛天书心中却是再次思考起了刚刚脑中一闪而过的疑惑。

    为什么阳乃会知道那件事？不，现在就下定结论是不是我太敏感了？说到底这一切都没有理由不是吗？

    阳乃她根本就没有理由知道那件事，这已经不是仅凭观察和推测可以达到的地步了。

    如果光芒不存在的话，那么影子也不会出现。

    这是更在前提之前的问题。

    阳乃不可能知道的，应该是如此的没错，可是......！

    可是为什么，为什么她能这么肯定，这么肯定我的选择是留下，而不是......

    如果一切都是我的错觉，那么什么问题都没有，如果，如果说，这不是错觉，那么阳乃是从哪里知道这件事的？

    扪心自问，洛天书是一个优秀，不，是完美的欺诈师，他不仅欺骗了所有人，还欺骗了自己，他制作的是一个绝对无法被揭穿的谎言。

    因为这不能算是一个真正的谎言。

    当年洛天书偷偷跑到了日本，偷偷跑到了千叶，的的确确是因为宅的关系，因为他是一个对二次元的感兴趣的宅，所以他特地跑到这里感受宅文化的力量。

    这不是谎言，因为他真的是一个宅。

    因为洛天书是宅，所以他忤逆了父亲和爷爷，独自一人跑到了这里，因为洛天书是宅，所以他为了收集自己喜欢的二次元宅物，在这里逗留了很久。

    因为洛天书是宅，所以他所做的一切，都应该被当作的理所当然的行为，不，应该是都可以被当成“正常”的行为。

    没有人能够猜到这背后的所隐藏的东西，因为这没有理由，没有可能，在没有一丝一毫线索的前提下，就算是那个臭老头也绝不可能猜到。

    毕竟洛天书自己也是无意中才看到了那张照片，在他询问的时候，对方回答起来也并没有起疑，所有的一切也都是在那之后才逐渐意识到的。

    因为并非是事先预谋的行动，所以他的行为，没有一点点可疑的地方，那所有的反应都是自然的。

    所以，这绝对不可能有人察觉。

    因为这不是谎言，因为他所做的一切都有着明确的，完完全全“正确”的解释。

    如果谁能单纯从他的那些行为中猜测到其中的含义，那这家伙必然不可能是人了，这种事情只有上帝才能做到。

    所以，阳乃不可能知道，她绝不可能知道！

    可是，为什么......

    “洛君？”

    阳乃伸出手在洛天书的眼前晃了晃，疑惑地问道：

    “你身体不舒服吗？脸色很差哦，而且，你又走神了！”

    “......抱歉，稍微想到些别的事情。”

    洛天书眼眸微敛，把脑中的一切统统掩藏在深深的混沌之下，他若无其事地望向了阳乃：

    “对了，阳乃，你今天到底有什么事要找我？”

    “啊啊——洛君，你果然没有认真听啊！”

    这次似乎是真的有些生气了，阳乃的语气有些不善。

    “是雪乃酱哦，和你说了那么多，你居然一句都没有听进去啊！”

    洛天书一愣，他奇怪地问道：

    “雪之下？她怎么了吗？”

    “唉......”

    阳乃微微一叹，大致是觉得连生气也没有什么作用，她无奈地又说了一遍。

    “雪乃酱的进路志愿哦，洛君已经知道了吧？”

    “哦，这个啊。”

    让自己彻底忘记了刚才的一切猜测之后，洛天书说道：

    “不是已经确定是东京的理科类大学了吗？”

    “这里，不是很奇怪吗？”

    阳乃玩弄着手中的小汤勺，微微笑道：

    “如果是雪乃酱的话，选择不应该是千叶的理科类大学吗？”

    闻言，洛天书不解地问道：

    “为什么？”

    只见阳乃毫不犹豫地回答道：

    “因为千叶的理科类大学只有我所在的学校哦。”

    “......”

    洛天书往咖啡里加糖的动作稍稍一顿，随即又将才倒了一小半的糖精随意地丢到了一旁。

    “你就这么肯定的吗？”

    “不是肯定不肯定的问题啦。”

    阳乃挑弄着自己的发梢，明明眼眸里的温度渗人，但手上的动作却有着一种俏皮的味道，这种异样的违和感让洛天书久违地有些不适。

    “如果是雪乃酱的话，肯定会这样做的哦，这是作为姐姐的，直~觉~”

    “是吗？”

    没有深究阳乃话里的意思，因为这里面的意义洛天书早已知道。

    “但是阳乃，照你这么说，现在的情况不是很奇怪吗？雪之下现在的进路不是已经决定好事东京的大学了吗？”

    “对啊，很奇怪不是吗？”

    阳乃的声音突然变得低沉，如同被蒙上了阴影一般，一瞬间洛天书似乎有些看不清她的表情。

    “为什么呢？到底是谁对我雪乃酱做了什么不该做的事情呢？我好像已经知道了呢。”

    “......”

    无言地沉默着，洛天书的眼眸微闪。

    阳乃，似乎好像真的有点生气了？

    “呼呼——是那个人吧？”

    含着诡异的笑，阳乃淡淡地说道：

    “母亲，只有她才能，也只有她才会这样做，毕竟雪乃酱的身上，可是寄托的母亲大人的‘期望’哦。”

    仿佛是在谈论一个陌生人，阳乃的语气里没有一丁点的温度。

    看着这样的阳乃，洛天书没有说话，并非是觉得别人的家务事他不好插手，而是他终于明白了为什么阳乃会在今天特地把他找出来了。

    慢慢地，阳乃把目光放到了洛天书的身上。

    “呐，洛君，你是侍奉部的成员对吧？”

    “......”

    洛天书没有回答，而阳乃则是笑着继续说了下去。

    “我呢，是总武高的OG哦，姑且也可以算是总武高的人吧？我觉得可以算是哦。”

    自问自答地说着任性的话语，最后，阳乃如此说道：

    “所以呢，作为总武高的一员，洛君，我有事要委托你。”


------------

第三百三十五章 迟早该面对的结局与期限

    学校生活的午后，那是久违的侍奉部的日常，轻车熟路地溜到了部室的门口，拉开门的刹那洛天书却惊讶地见到了一个意外的家伙。

    “下午......啊咧，平冢大魔，咳，平冢老师？”

    “哟，是洛啊，你看起来挺精神的嘛。”

    平冢静难得没有在办公室优哉游哉地喝茶抽烟而是来到了侍奉部，一副翘着腿的闲适模样，似乎是在等着谁。

    放下包，和一旁的由比滨和比企谷打了个招呼，洛天书随意地找了张椅子坐下。

    “真稀奇呢，老师居然会来侍奉部。”

    “这么说有点不对吧，我怎么着也是侍奉部的指导教师吧？”

    “原来你还知道你是侍奉部的指导老师啊......”

    “嗯？你想说什么？”

    “不，但是觉得老师你每次都是为了给我们添麻烦而出现的，所以该怎么说呢，稍微有点不欢迎吧，还是说讨厌呢......”

    “咔嚓！”

    洛天书的话音落下的一瞬间，平冢静面前的桌子似乎发出了某种奇怪的悲鸣。

    “啊，仔细想想的话，果然还是欢迎吧。”

    “是吗？被学生这样的爱戴，老师我也很高兴呢。”

    “啊哈哈......”

    差点以为你要动手了......

    摸了一把额头上并不存在的虚汗，洛天书转而正经地问道：

    “所以，这次平冢老师你过来有什么事吗？”

    “嗯，这个啊，因为突然接到了什么出差的通知，啊——真麻烦，为什么这个时候居然要我出差啊！”

    “平冢老师，请说重点。”

    “好吧好吧，真是的。”

    这次平冢静倒是没有卖关子，直接就说了。

    “这次的事情，与其说是我来找你们的，不如说是你们把我找来了。”

    “嗯？我们？”

    洛天书奇怪地一愣，他转头望向了其他两人，由比滨是一脸不明所以，比企谷则是一脸绝不可能。

    这么说来......

    顺着熟悉的轨迹，洛天书看向原本该是雪之下所在的靠窗的位置，可是现在那里却是空无一人。

    “是雪之下把平冢老师你找来了吗？”

    “是啊。”

    平冢静点点头。

    “说是关于侍奉部的问题，嘛，我大概也了解，果然是那个吧，那个。”

    “那个？”

    “活动暂停申请。”

    “哈？”

    “暂停？”

    “诶诶——？”

    平冢静的发言让三人同时一愣，最先反应过的是洛天书，其次是比企谷，两人都很快猜到了其中的原因，只剩下由比滨一脸惊讶地问道：

    “平冢老师，为什么社团活动要暂停啊？侍奉部出了什么问题吗？”

    “啊，也不能说是侍奉部出了问题，呃，其实要说起来确实和侍奉部有点关系，只不过是你们的关系。”

    在由比滨不解的目光中，平冢静轻轻地叹了口气说道：

    “你们都是三年级的应届生吧？要应付接下来的升学考试的话，根本没有那么多时间去处理社团的问题吧？”

    “诶，这个......”

    由比滨的眼中渐渐有了明悟，平冢静接着地说明道：

    “不止是你们，从明天开始，所有社团的三年级前辈都会开始准备隐退，只不过因为侍奉部的成员全部都是三年级的学生，所以雪之下才会特地来找我申请这个的吧。”

    “这样啊......”

    明白了事情的缘由，由比滨的表情稍稍有些落寞，洛天书和比企谷倒是能很好的明白由比滨的心情，因为他们也是一样的。

    对这个社团产生特别的感情的可不只有这个笨蛋团子而已。

    对于由比滨来说，侍奉部是她和雪之下相遇，和比企谷还有洛天书相遇的地方，是特别的，无可替代的。

    而这一点对于洛天书他们也是一样，作为班级，不，作为总武高的special，在这里，他们能够毫无顾忌地畅所欲言的地方，也只有侍奉部而已，

    恐怕在这一点上，雪之下也是一样。

    对他们四人而言，侍奉部是他们在总武高里，“唯一”的容身之所。

    而现在，这个社团似乎也要和他们一样，和这个学校说再见了。

    雪之下曾经说过，侍奉部是特殊的社团，它不能普通的社团规则来束缚，事实也是如此，不论是活动还是编制，侍奉部似乎都是独立于一般社团之外的存在。

    甚至就连这个社团本身存在的意义，也是由平冢静一人赋予的。

    这也就意味着，一旦现在的侍奉部停止了，那么除非平冢静再一次心血来潮，或者说再有一个类似雪之下人出现在这个总武高里，否则这个社团将随着他们的名字，永远成为校园传说。

    所以，说是暂停活动，其实在三人心中，更多的是一个种被废部的感觉，因为很有可能，在他们毕业之后，这个社团将永远消失。

    “如果那个时候五更同学能够入部就好了......”

    突兀地，由比滨发出了这样的感叹，即便其他两人对此都不是很认同，但这一次他们也出奇地没有出言打击这个团子。

    午后的暖阳洒在部室的地上，想象中的惬意并没有来到，不仅如此，洛天书三人的沉默反而生生拉低了这里的温度。

    平冢静也似乎被感染了一般，稍稍提起了些精神，收起了那副随意的模样。

    “就是这样，今天我就是来通知你们一下这个消息，还有就是从雪之下那里拿走申请书。”

    环顾了一眼周围的三人，平冢静问道：

    “还有什么问题吗？”

    “......”

    洛天书和比企谷选择了沉默，这是早已明了的结局，只不过比意想中来得早了些罢了。

    而与他们不同的则是由比滨，她一点点地举起了自己的手。

    “那个，老师。”

    “由比滨吗？怎么了？”

    “申请暂停社团活动的日期是截止到什么时候？”

    认真地问了一句之后，由比滨似乎觉得自己有点太过严肃了，于是又开始担心平冢老师理解不了的慌忙地解释起来：

    “啊，你看，就是那个啦，感觉还想在侍奉部里再多进行一点委托啊，多帮助一些人啊，哈哈哈，这样之类的。”

    “......”

    大家沉默着，而团子则是慢慢从那种“过激”的反应中恢复过来，带着勉强挤出来的微笑，她仿佛在奢求什么一般，低声地问道：

    “我们到底，还能在这里待多久呢？”

    “......”

    平冢静没有马上回复由比滨，似乎是在思考一般，稍稍停顿了一会之后才开口：

    “一星期吧，一星期后所有社团三年级学生都要隐退，你们也是一样。”


------------

第三百三十六章 来自三浦的委托与结论

    “看来你们已经知道了呢。”

    今天的侍奉部，久违地凑齐了全员。

    明明从开学以来，每天放学后就会聚集在这里的四人，直到现在为止才真正有了回到从前的感觉，回到二年级那时候的侍奉部的一种感觉。

    这不仅是因为SOX那边的活动暂告一段落，更是因为四人都前所未有地同时作出了在部室里“多待一会”这样的选择。

    平静地翻动着面前的，明明是期待已久的作品，雪之下却有些索然无味的感觉。

    洛天书和比企谷一如既往地用手机打发着时间，但是少见的，两人的脸上多少都有些阴郁的表现，虽然平常也差不多就是了。

    最奇怪的是由比滨，以往闹腾活跃的她，今天只是这么静静地坐在雪之下的身边，发着呆。

    是的，没错，这个团子在发呆。

    原本连吃东西的时间都要拿出一半来“聊天”的团子少女，今天诡异地选择了沉默，其他都好说，就是由比滨这个无言的表现，实在让人倍觉煎熬。

    洛天书甚至都怀疑自己是不是被烦出自虐症了，现在突然没有了团子那连篇的废话噪音，他反而居然不习惯了......

    就在三人都各自思考着要不要开口打破一下这个异样的宁静时，意料之外救星出场了。

    “笃笃。”

    “......请进。”

    久违的敲门声响起了，很快一个让四人都小小地吃惊了一下的人出现在了他们的面前。

    “侍奉部，是这里没错吧？”

    “......”

    “三浦同学......？”

    “优美子？”

    在洛天书和比企谷两人刻意避开，雪之下和由比滨两人不解的目光中，总武高所有现充里站在巅峰的存在，叶山小组名副其实的第二中心——三浦优美子坦荡地朝他们走来。

    “结衣，你果然在这里啊。”

    还是老样子，自我为中心的三浦直接过滤了其他三人，自顾自地和由比滨打起了招呼。

    而对于友人的出现，由比滨也表现出了自己的惊讶。

    “优美子，为什么你会......”

    “嗯，这个啊。”

    或许是现充巅峰本身所拥有的气势所致，三浦和之前所有来侍奉部委托的人都不相同，没有丝毫的那种初来乍到的陌生和小心翼翼的感觉，她自然地拉过一张椅子就这么坐到了雪之下的对面。

    “因为我有事想要委托你。”

    “委托我？”

    “不，不是你，结衣，我想要委托的人，是她。”

    转而看向了刚刚将手里的合上了的部长雪之下，三浦淡淡地说道：

    “我有事想委托你，雪之下同学。”

    指名道姓的委托这还是第一次见啊。

    就在洛天书感叹间，比企谷朝着他示意了一个眼神，而他则是摇了摇头，他知道比企谷的意思是对于奇怪的委托暂时先拒绝的为好，而洛天书则是知道的，这种事情还不用他们担心。

    “我想你可能误会了，三浦同学。”

    平淡地望着对方，雪之下冷静地说道：

    “如果侍奉部接受了你的委托，我们会自己决定来处理委托的人选，这一点不需要，也不是你可以决定的，连这一点都无法理解的话，我不认为你的委托有接受的价值。”

    出乎意料的，这次雪之下的毒舌没有收获到意料中的效果，曾经被她几句话弄得怒火上涌的三浦，今天居然出奇地保持了冷静。

    “你们的决定我当然不会去插手，我的意思是，我的委托只有你才能完成，雪之下雪乃。”

    “很有趣的发言呢，既然说到了这个地步了，如果我不听听似乎略显刻薄。”

    将手里的放到了一旁，雪之下毫不示弱地直视着三浦的双眼，淡淡地说道：

    “那么，三浦同学，究竟是怎样的委托需要你特地来委托我个人？”

    “委托的内容，是关于......隼人君的。”

    “......”

    对于这个在侍奉部大多数人心中都算不上什么愿意听到的名字，不仅是洛天书和比企谷保持了闭口不言，就连雪之下都意外地选择了沉默。

    似是被这个名字的力量所感染，三浦那犹豫铠甲一般紧闭全身的气势有一瞬间地弱化。

    “我想知道，隼人君的进路。”

    “......”

    又一阵沉默，不过很快，由比滨就站了出来，她奇怪地问道：

    “优美子，关于这件事，你不是亲自去问他了吗？”

    “我是去问了，可是......！”

    不甘地抿着嘴，三浦的脸上露出了挣扎的表情，好一会才恢复了平静。

    “每一次都被隼人君蒙混过去了......”

    “......”

    啊，这是委婉的说法，我感觉那家伙就是不想告诉你。

    当然这种想法大家都有，只不过都没有说出来，因为恐怕连三浦自己也知道这个事实，否则她也不会来“委托”了。

    “三浦同学。”

    雪之下斟酌了一下，然后问道：

    “我姑且问一句，你想知道叶山同学的进路，该不会是为了和他报上相同的学校吧？”

    “是啊，怎么，有意见吗？”

    三浦吊着眉头，看起来很不爽的样子，想来也是这样，在她看来，雪之下这种自上而下俯视人的态度，实在有些难以让人接受，特别是她这种同样心高气傲的人。

    这种感觉仿佛是雪之下像一个高傲的贵族一样把她当成了路边的乞丐，若不是她还想着委托的事情，恐怕现在她们就已经吵起来了吧？

    “这样啊，那我劝你还是放弃的好。”

    “雪之下，你这是什么意思！”

    “没什么，就是字面意思。”

    不顾一旁由比滨那担心的眼神，雪之下静静地注视着三浦，仿佛对方那要喷火般的眼神一点都没有能够触及到她似的。

    “我虽然不喜欢叶山同学，但是不可否认的是，他的学习能力确实不一般，勉强一下能够达到我的水平，也不是不可能。”

    “......”

    还真的是“不喜欢”叶山那家伙啊，不过话说回来雪之下这超级高傲的心气还是一点都没有变，虽然不是坏事，不过也好不到哪里去就是了。

    “那又怎么了，隼人君的成绩本来就很优秀。”

    三浦不善地瞪着雪之下，只听她接着说道：

    “我的意思你还不懂吗？凭你的水平是没有办法跟上叶山同学的步伐的，胡乱选择同样的道路，只会白白浪费时间而已，放弃吧。”


------------

第三百三十七章 被拒绝的委托与开口

    “那个，小雪也是，优美子也是，两个人都稍微冷静一下......”

    此刻的由比滨感到很为难，因为战争再一次在侍奉部里爆发了，而且战争的双方分别是她的好友，和她的好友。

    雪之下雪乃和三浦优美子，两个无论从任何方面思考都绝对不可能和睦相处的家伙，若说刚开始三浦的冷静是意外的话，那现在的爆发才应该算是正常的反应。

    话说这家伙还真的把他们全部当空气呢，该说是太高傲了呢，还是太无脑了呢，在侍奉部的地盘上和他们的部长对上，明显是要吃亏的嘛。

    呃，不过，说实话，其实不论地点，在哪里你都不可能赢得过那个家伙啦......

    “雪之下雪乃......！”

    三浦的话语里没有咬牙切齿的味道，却有着深深的厌恶，说起来她们从第一次见面开始就是这样的状态了，为什么呢？仔细想想果然还是因为那个家伙吧。

    “你一直都是这副看不起人的样子，真的很让人火大啊。”

    “阿拉，你有自己被人看不起的自我认知这还是真是让我感到意外啊，我还以为你的大脑是一团空白呢。”

    “哼，伶牙俐齿的讨厌家伙！”

    在雪之下的毒舌下是不可能占到任何便宜的，这是三浦花了三年的时间得出的结论，虽然很气人，但这就是事实。

    毕竟两人实际战力差大的实在有些感人。

    “优美子，那个，其实小雪也不是那个意思啦......”

    “......算了，结衣。”

    由比滨想要上前劝阻两人的争吵，但是这次三浦出奇地自己冷静下来了，她复杂了看了一眼雪之下，毫不犹豫地站了起来。

    “来找这个家伙是我犯傻了。”

    “诶，优，优美子？”

    “打扰了你们。”

    撂下一句不温不火的话语，三浦也不理会由比滨的挽留，就这么重重地拉开门走了出去。

    “诶，诶......”

    望着头也不回的三浦，又回头看了看一脸淡然的雪之下，由比滨的脸上满是纠结，最后还是比企谷硬着头皮问了句。

    “这样可以吗？”

    “你想说什么，比企谷同学？”

    “三浦是来委托的吧，这样子做不会产生不好的影响吗？平冢老师那边的。”

    “你似乎误会了什么。”

    雪之下重新翻开了膝上的读了起来。

    “侍奉部对于委托的接受并非是强制性的，作为部长的我有拒绝的权利，像是某些无聊的委托，不用在意，无视就好。”

    “......”

    指名道姓了还算是无聊啊......

    暗自叹了口气，洛天书缓缓站了起来。

    “稍微有点渴了，我去买点饮料，要我带些什么吗？”

    “啊，诶，这个时候去买饮料吗？那小洛，我要果汁好了。”

    “......哦。”

    接受的真快啊这团子。

    “红茶，拜托了。”

    “嗯。”

    雪之下还是老样子呢。

    “那我......”

    “两只手拿不下，要喝自己去买。”

    “......算你狠。”

    吊着一副死鱼眼，比企谷摆着一张臭脸跟着洛天书走出了部室，轻轻带上了大门，看着已经走出好几步的洛天书，他淡淡地提醒道：

    “方向错了，三浦是从这边楼梯下去的。”

    “......”

    洛天书的身影一顿，默默地转身换了个方向继续走。

    “喂，洛。”

    叫住了洛天书，比企谷难道有些正经地问道：

    “又是什么麻烦吗？”

    短短的沉默了片刻后，洛天书转过头笑着说道：

    “嗯，是麻烦呢，没想到在侍奉部待了两年时间我还不知道哪边下楼比较近啊。”

    “是吗？”

    比企谷的死鱼眼里似是泛起了淡淡的波动，不过很快便隐了下去。

    “那还真是大麻烦呢。”

    背过身子摆了摆手，比企谷朝着和洛天书完全相反方向迈出了步伐，而洛天书也是无言地把头转回来，继续朝着自己的方向前行。

    ......

    穿过无人的廊道，很快，三浦的身影就出现在了眼前。

    放平了自己由于疾走而带来的那有些起伏的呼吸，洛天书叫住了前方那个连脚步里都带着火气的少女。

    “喂，三浦。”

    “嗯？怎么是你......？”

    三浦惊讶地看着身后的来者，说起来她和洛天书之间的关系一点都不比她和雪之下要好上多少。

    洛天书的那副笑眯眯的样子，很显然让三浦有了某些不好的幻想。

    这家伙该不是会来找茬的吧？

    压下了心中那份不自然，三浦故作镇定地先摆好了架势，扬起下巴道：

    “找我有什么事吗？”

    “其实也没有什么，只是看到同班同学，所以来打个招呼而已。”

    “......哼。”

    三浦不屑地扭过头，眼神里一种“你在逗我”的意思不言而喻。

    嘿，这还真是有趣。

    洛天书倒是没有对三浦这种“全副武装”的态度有什么不满，新鲜倒是有一些的，毕竟他找上其他不熟悉的学生时，一般对面都是一副兔子见到狼的表情。

    明明被“恐吓”过了，居然还能这敢这样看我啊，该说不愧是超级现充吗？

    “好吧，刚才是开玩笑的。”

    “......”

    意料之中那些恐怖的话语没有出现，洛天书这样好声好气的说法倒是让三浦有些无所适从了，稍稍收敛了一下浑身是刺的气势，她语气僵硬地说道：

    “......如果没事的话，我就回去了。”

    “啊，稍微等等，事情姑且还是有的，是关于委托的。”

    再一次喊住了准备转身的三浦，洛天书淡淡地说道：

    “我对你的委托稍微有些兴趣，不介意的话，能说说吗？”

    “我的委托？你？”

    看着三浦满是疑惑的眼神，洛天书无奈地笑道：

    “我姑且也算是侍奉部的成员之一，如果是正当的委托的话，由我来接受也不是不可以，还是说你对我的能力不信任？”

    “......不，不是这样的。”

    从最初的惊讶慢慢恢复过来，三浦摇了摇说道：

    “这个委托如果不是雪之下雪乃的话，其他人是做不到的。”

    就在她留下了拒绝的态度，准备离开时，只听洛天书淡淡地道：

    “但是，这样你就满足了吗？”

    “......”

    三浦的身形一顿。

    “三浦，这个委托，叶山的进路问题对你来说很重要吧？要不然你也不会特地来委托雪之下了，对吧？”

    眯起眼看着少女僵持住的脚步，洛天书耸了耸肩：

    “别介意，我不是在故意强调什么，只是如果这样放弃的话，你不就永远得不到答案了不是吗？虽然我不能保证什么，毕竟我和那个家伙的关系也怎么样，但是怎么说，至少概率不会是零吧？”

    “......”

    “就我个人来说，我认为试一试并没有坏处，特别是在现在这种情况下，那家伙虽然看起来好说话，但是性格意外地倔哦，要想让他老实开口，对你来说，难度的等级应该算是‘奇迹’吧？”

    低头瞥了眼沉默不语的三浦，洛天书轻声地笑道：

    “啊，当然，你拒绝也可以，如果你觉得自己可以做到的话，不过我倒是认为奇迹是那么廉价的东西的啦。”

    “......好吧。”

    似是终于做出了决定一般，三浦抬起头，有些复杂地望着洛天书问道：

    “最近学校里有关于隼人君的流言，你知道吗？”
------------

三百三十八章 意外正确的臆测与牺牲者

    “流言？和叶山有关的？”

    “是的。”

    “嗯......这不是很正常吗？”

    “诶？”

    “我说，学校里有关于叶山的流言这不是再正常不过的事情了吗？”

    终于从三浦的口中打听到了消息的洛天书却感到一丝疑惑。

    叶山隼人，金发温柔系亲和力爆表的校园王子，总武高名副其实的第一现充，如果学校里没有关于他的流言，洛天书反倒要觉得奇怪了。

    “不是那个啊。”

    三浦叹了口气，脸上渐渐露出了一种不知道是愤怒还是不甘心的表情。

    “学校里，有人传言说，隼人君和雪之下雪乃在，在交往。”

    “......”

    什么鬼这是，冷笑话？

    被三浦口中这莫名其妙的情报给雷了一下，洛天书默默地举起手。

    “那什么，姑且问一句，这种怎么看都不可能的消息到底是怎么流出来？”

    “你从来没听到过吗？”

    “从来没有。”

    “好吧......”

    似乎是重新认识了一下洛天书对于总武高了解程度，三浦解释道：

    “其实早在四月份开学的时候，这种流言就出现过了。”

    “四月份开始的？”

    “嗯，似乎是因为有人看见他们一起出现在街上的场景。”

    “哦，这个啊......”

    三浦的话倒是没有让洛天书感到多少吃惊，毕竟他早就知道，叶山和雪之下两家之间本来就有来往，长辈是至交好友，连带着两边的小辈都经常聚在一起。

    当然，这个“聚”法到底是怎么样那就不好说了，说实话洛天书还没有见过这两姐妹给过叶山好脸色。

    想想这家伙貌似还挺可怜的。

    理清了前因后果，洛天书便接着问道：

    “嗯，这个我知道了，然后呢？”

    三浦一愣：

    “然后？然后什么？”

    “喂......”

    洛天书嘴角一抽：

    “这个奇怪的流言该不会仅仅是因为这一点就出现了吧？”

    “是啊，难道还需要什么其他的什么吗？”

    三浦理所当然的回答让洛天书十分无语。

    “那照你怎么说他们为什么不传叶山和阳乃的流言，他们在一起的时间貌似比雪之下长得多吧？”

    “阳乃？那是谁？”

    “呃，抱歉，这个就当作是我的自言自语吧。”

    咳嗽了两声把刚才的意外发言糊弄过去，洛天书转而接着问道：

    “所以，你该不会就是信了这个流言所以才来‘委托’雪之下的吧？先不说这个流言靠谱的程度，单说你自己，你会觉得这两个家伙在交往吗？”

    “当然不会，隼人君怎么会对那个家伙感兴趣！”

    “......”

    三浦脸上的不屑就差直接一口唾沫啐在地上了，虽然因为基本的素养原因她并不会这么做。

    而洛天书则是嘴角一抽。

    好巧，我们的想法很一致，我也一点不觉得雪之下会对叶山感兴趣。

    “那你为什么还要特地来委托雪之下？明明你都已经知道了。”

    “这是因为......”

    轻轻咬了咬嘴唇，三浦不情愿地揪住了自己的裙摆：

    “虽然他们没有交往，但是，如果我没猜错的话，他们应该是会去同一所学校，最起码进路的选择会是一样的。”

    “嗯？为什么？”

    “为什么......你没有从雪之下雪乃哪里听说吗？”

    三浦看着洛天书的表情就像在看一个外星人。

    “雪之下和叶山两家的长辈关系很不错，那么小辈之间亲近一点也是正常的吧？”

    “这什么逻辑？”

    洛天书略感无语地问道：

    “就算让你猜对了，他们的父母想要他们去同一所大学，那你怎么就能确定他们两个一定会听家里的话？”

    “隼人君他......是很听父亲的话的。”

    不知道为什么，三浦谈到这个的时候，语气莫名有些低沉，不过很快这些脆弱的表现就被她隐藏了起来。

    “而雪之下雪乃，虽然她整天一副用下巴看人的样子，但是我有一次见过她的母亲来学校接她的样子，这家伙在家里意外是个乖宝宝的类型。”

    “......”

    原因是这个啊。

    虽然表面上没有表示出什么来，但是洛天书的心中已经大致把三浦的话里有用的情报整理出来了。

    雪之下先不谈，他倒是没想到叶山那边居然也是这种情况啊，这还真是......帮大忙了！

    没想到所有的牌居然自己跑到了我的手里啊，真是幸运呢，不过话说回来......

    洛天书悄悄瞥了眼面前这个还在小声嘀咕着什么的家伙，没想到，这家伙脑子看起来有些简单，但是直觉这方面确实意外准诶。

    虽然刚刚洛天书一直都在否定三浦的那些“推论”，但是实际上他早就从阳乃那边知道了，这些推论已经无限接近事实。

    唯一差的一点就是，雪之下和叶山两人并非在是交往，而是稍稍跨了一步，两家之间已经初步有订婚的打算了。

    无论从门当户对的角度考量，还是两家之间亲密程度的角度考量，这似乎都是个不错的决定。

    估计是有着让两人友好交流得更深入些的想法吧，所以两家人都打算他们的孩子报上同一所大学，说实话刚从阳乃口中听到这个消息的时候，洛天书还是小小地震惊了一把。

    无论是雪之下母亲的行事效率还是她对雪之下的掌控程度都让洛天书感到了一丝意外，这点阳乃也是一样的。

    在她完全没有察觉到的时候，自己的妹妹身后居然有了母亲的影子，这让她有些不满，当然，这种不满还带着迁怒的迹象。

    当时看见阳乃那种眼神，洛天书就有种胃疼的感觉。

    话说这该不会是要把锅算是我头上的节奏吧？

    好吧，擅自毁掉了那位母亲大人精心制作的玩具，自己确实可能有那么一丝丝的，一丝丝的责任吧。

    那照这么说，雪之下现在的“麻烦”貌似确实是需要自己来解决，无论是里面牵扯到的责任问题，还是阳乃那边的委托。

    所以，又要上演一次人偶拆线的大戏？不，还是算了，这次难得有这么好的牌，干脆利用一下算了。

    叶山，这也算间接性帮你解脱，这次就不用你感谢我了，这样不仅三浦的问题能够解决，雪之下的问题也能够解决，嗯，皆大欢喜。

    只要牺牲掉你就可以解决所有的问题，想必你一定会接受的吧，毕竟这可是为了大家呢，“大家的叶山隼人”君。

    “啊，三浦，刚才我想到一个好办法了。”

    “诶？”

    带着轻松的表情，洛天书微笑道：

    “你的委托，由我代为接受好了。”

    “这个......”

    望着洛天书那副胸有成竹的架势，三浦有些犹豫不决：

    “我考虑一下。”


------------

第三百三十九章 稍微有些变化的侍奉部与时间

    自那以后已经三天了啊。

    结果三浦还是没来给洛天书一个明确的回复，不过最多到今天为止，不管她答应与否，他都要动手了啊。

    否则就要来不及了。

    身处在嘈杂的班级里，望着空荡荡的讲台，又瞥了一眼墙上的时间，洛天书慢慢摘掉了耳机，悄悄地走出了教室。

    比以往更早离开教室的洛天书悄悄松了口气，虽然听说平冢静大魔王出差了，原本的班会课改成了自习，但是实际上看到她确实没有出现，这才能令人安心啊。

    “等等，小洛。”

    “由比滨？”

    洛天书转过头看着叫住自己的团子少女，哦，跟着出来的居然还有比企谷这家伙。

    “等等，小洛，你要去部室对吧，我们一起走吧？”

    “我是要去部室没错......话说你们不用待在教室里复习的吗？马上就要考试了不是吗？”

    “诶，嘿嘿......”

    洛天书的问话让由比滨尴尬地笑着，而一旁的死鱼眼则是默默地吐了个槽：

    “只有你这家伙没有资格说这话吧，NEET。”

    “哈？你对我什么有意见吗？家庭主夫？”

    “吵死了，就算这样我也是目标大学进修的认真学生啊，和哪里的哪位目标NEET家伙一点都不同啊。”

    “还真敢说呢，那不知道哪里的某位家里蹲至少拿出一点学习的样子给我看看如何？我已经看到未来小町妹妹对着自己哥哥感到羞耻的景象了哦。”

    “不可能，我一直都是小町可以感到自满的哥哥。”

    “啊，是吗？那敢问哥哥同学，煎鸡蛋的做法学会几个了呢？以后小町不用自己带便当真是太好了呢，正好家里有个专职的哥哥。”

    “那你不是一样的吗？NEET和身为NEET的妹妹......”

    “啊，好了好了，两个人都不要吵了啦。”

    由比滨有些无奈地从中间把两人拉开。

    “为什么每一次见面小洛和小企都要吵架啊，还全是些鸡毛蒜皮的小事。”

    “这是尊严问题！”*2

    “......”

    明明是典型的没脸没皮二人组，居然在这种时候说出了为了尊严这种话，由比滨也确实不知道该从哪里开始吐槽比较好了。

    虽然一路上洛天书和比企谷还是没有给对方好脸色，不过被由比滨打断之后，两人倒是再没有吵起来。

    尽管路上冷嘲热讽不断，但是起码没有发生什么大的冲突。

    伴随着由比滨从中的不断调停，三人总算是平安无事地到达了侍奉部的门口。

    拉开了部室的门，雪之下的身影映入眼帘的瞬间，团子少女就主动扑了上去，对的，是扑了上去没错。

    “下午好！小雪！”

    “下午好，由比滨同学......”

    被由比滨突然抱住的雪之下倒是没有什么过激的反应，只是下意识地抬了一下手，看来她貌似已经差不多习惯了这个团子。

    “呐呐，小雪，你听我呢......啊咧？”

    随便拉过一张椅子坐下的由比滨刚要开口的时候，却小小地愣了一下，她疑惑地环顾了一眼部室，奇怪地喃喃道：

    “好奇怪啊......”

    “怎么了？由比滨同学？”

    “不，小雪，你不觉得哪里有些不对吗？”

    “哪里不对？”

    雪之下顺着由比滨的视线看了一圈，似乎并没有什么不对劲的地方。

    “没有啊。”

    “嗯，可是我总觉得......”

    由比滨皱着眉头，她确实感到了哪里有些不对劲，但是却具体哪里有问题，她也说不出口。

    坐在了老地方的洛天书和比企谷也是听到了由比滨的话，他们也下意识地环顾了一眼部室，正如雪之下所说并没有什么不对劲的地方。

    非要说哪里有问题的话，那就是像是杂物一样堆在部室后方的那些椅子似乎增加了一些。

    不过也不奇怪，如果侍奉部消失了，那么这个社团活动室也没有了存在的理由，最有可能的结果就是变成杂物间吧。

    那个团子，由比滨感觉到不对劲恐怕是......

    “算了，由比滨，这种事情怎么样都好不是吗？”

    打断了由比滨的胡思乱想，洛天书摆弄着手机，淡淡地道：

    “有那种功夫考虑这些，不如趁现在多去请教一下雪之下学习的事情如何？”

    “说，说的也是呢......”

    一提到学习两个字，由比滨那疑神疑鬼的架势瞬间消失，留下的只是因为想到了自己未来痛苦的学习生活而感到的悲哀。

    望着团子少女几乎是明显到写在脸上的心情，洛天书不禁感叹道。

    真亏这家伙就这样子也敢想要和死鱼眼报上同一所大学啊，先不说那家伙成绩还算可以，你这样完全就是作死的节奏啊。

    “对了。”

    一边帮着由比滨整理起她的复习材料，雪之下一边朝着另外两人问道：

    “我听说平冢老师不是出差了吗？你们现在应该是自习课才对？为什么会这么早来到部室？”

    “自习嘛，在哪里不都一样。”

    “......”

    玩着手机的洛天书说出这句话完全没有任何的说服力。

    “倒是你，雪之下，你为什么会这么早来，你的班会课呢？”

    “请假了。”

    雪之下毫不犹豫地说出了让其他三人惊讶的发言，接着她解释道：

    “因为我要去找平冢老师提交社团活动暂停申请表，只不过恰好得知两天前平冢老师就出差，我没有找到人。”

    “所以你就来了侍奉部？”

    “现在的话，回去也没什么意义不是吗？都请假了。”

    “明明就是想来嘛，傲娇？”

    “......”

    不自然地沉默了一下，雪之下手上的动作一顿，随即又自然地继续说道：

    “这怎么可能，只是碰巧而已，还有，洛，不要用那种奇怪的词语来形容我。”

    “是，是。”

    略带敷衍地回应着，洛天书下意思地又低头看了眼手机上的时间。

    看来这家伙对于侍奉部也不是像表面上那样平淡嘛。

    “呐，小洛，为什么今天你好像一直在注意时间的样子？”

    “嗯？”

    洛天书一愣，没想到自己这么小的动作居然都被由比滨这家伙注意到了？头脑的属性点全部加到身上了吗这家伙？

    “咳，这个嘛，稍稍有点原因吧。”

    “原因？”

    洛天书轻轻笑着：

    “啊，没什么特别的意思，不用在意，你就把它当作我的兴趣好了，或许......”

    “笃笃。”

    就在说话间，侍奉部大门再一次被敲响了，众人的目光都往门口望去，在见到来者的模样的瞬间，洛天书脸上的笑意更深了。


------------

第三百四十章 正义所在的地方与协助

    “......打扰了。”

    “三浦？”

    “优美子？”

    时隔三天，再一次踏入侍奉部的三浦优美子很自然地引起了由比滨和比企谷两人的惊讶。

    只不过由比滨是惊讶于友人的执着，而比企谷则是惊讶于三浦的问题居然还没有解决？

    想到这里，他把目光放到了静静地坐在一旁的洛天书的身上，他对三浦的出现似乎没有任何惊讶的意思？

    尽管三人再次见到三浦的表现都各不相同，但是雪之下却还是一如既往的样子，她抬起头看了一眼对方，淡淡地道：

    “有什么事吗？三浦同学。”

    “今天我来不是找你。”

    三浦很直接地拒绝了雪之下的问话。

    似曾相识的场景啊，洛天书不无恶意地想到。

    “洛......同学，上次你说的我考虑过了。”

    转而看向洛天书的三浦淡淡地说道，而这时其他三人也不约而同朝着洛天书投来了各式各样的目光。

    没有在意自己身上多出来的视线，洛天书笑着问道：

    “于是，你的回答呢？”

    “......你真的能做到吗？”

    “我说了，可能性是有的，最起码不是零。”

    “......我懂了。”

    终于下定了决定一般，三浦复杂地望着洛天书说道：

    “那，委托的事情，拜托你了。”

    “嗯，了解。”

    “诶，诶？什么？委托？小洛，你们到底再说什么啊？”

    一头雾水的由比滨听完两人的对话，完全不明白到底发生了什么，洛天书暂时还没有解释的打算，而三浦则是看了一眼侍奉部的众人之后就离开了。

    一阵沉默。

    三浦像是一阵飓风，带来了积雨云后，自己又吹走了，而现在的侍奉部正处在暴雨前那最后的一刻宁静中。

    “......稍微解释一下吧，洛。”

    雪之下先开口了，虽然她的发言平淡无比，但是脸上的阴沉却是远超平常。

    “喂喂，你们的反应也太大了吧？其实也并没有什么大不了的不是吗？”

    洛天书语气轻佻地道：

    “三浦来侍奉部寻求帮助，然后我接受了她的委托，仅此而已。”

    “......”

    雪之下没有说话，而是由比滨小心翼翼地开口了。

    “但，但是小洛，优美子的委托小雪不是早就已经......”

    “我知道，由比滨，但是，实际上根本无所谓不是吗？”

    “诶......？”

    “委托究竟由谁来承接，究竟由谁来完成，社团里并没有这种硬性的规定，到底该怎么去做，只要看我们自己不就好了？”

    仿佛是为了要驱散由比滨脸上的不安一般，洛天书微笑道：

    “退一万步说，帮助一个有困难的同班同学，也是在平常的一件事了不对吗？还是说你不希望我去帮助你的友人吗？”

    “不，不是的，只是......”

    面对洛天书黑白交错的发言，由比滨显得有些慌乱，好在这时比企谷终于不再选择沉默了。

    “你说的没错，这些事情怎么样都好，只是为什么，洛，你要用侍奉部的名字去接受委托？”

    “因为这样更有说服力不是吗？”

    “为了把真实隐藏起来的说服力吗？”

    “说话真难听啊。”

    比企谷针锋相对的态度让洛天书的嘴角露出了一抹苦笑，只不过在刹那间就冷了下去。

    “起码请把这些称为不可抗力。”

    “你这是要我理解你的意思吗？明知道你并不是为了帮助她？”

    比企谷的死鱼眼里出现了少有的认真，只不过面对这样的责问，洛天书不躲不避，笑着回应道：

    “是的。”

    “这样做，你是想要招募共犯吗？”

    “如果你能把它称之为正义，我会很高兴的。”

    “......”

    果然不行吗？

    比企谷的眼眸微沉。

    在已经扭曲的世界里成长起来的人是不可能用普通的办法纠正的，因为就算他们试图改变什么，其结果也只是会被那个世界一并扭曲了而已。

    想要跟上旋涡的速度，唯一的办法只有把自己也置于旋涡之中吗？

    但是，到底又有谁能做到这种事情呢，除了面前这个无可救药的家伙之外？

    “怎么了？没有什么要说的了吗？比企谷？”

    洛天书看着无言的比企谷，微微笑着，他的目的并非是想要驳倒对方，毕竟同为special的他们，是不存在被击倒或者或被击败的情况的。

    世界观完全不同的他们的对决终究是在镜子的表里两面浪费各自的口水罢了，虽然对于结果完全没有任何帮助，但是如果这样能对方闭嘴的话，也不失为一个好消息。

    “如果你没有什么要补充的了，那就让我来说吧，咳。”

    洛天书清了清喉咙道：

    “我接受了三浦的委托，以侍奉部的名义，所以，我希望你们来协助我。”

    “......”

    “啊，虽然说是协助，但是实际上并不需要你们做太麻烦的事，特别是你，比企谷，不给我添麻烦就是最大的帮助了。”

    “......”

    被玩笑一般指名道姓的比企谷倒是没有露出什么不爽的表情，与洛天书正相反，他的脸上没有一点玩笑的意思。

    他明白对方特地强调这一点的意思，对方不是那种无的放矢的无聊家伙，不论是哪一次的委托，能他这么做的，只有一个目的，或者说应该这么说，这是一个信号。

    特别的委托要用特别的方法。

    这是洛天书的原话，不过翻译成比企谷的语言就是，为了达成最终目的付出必要的牺牲是在所难免的。

    简单来说，他又要走老路了，不，不对，说到底，他解决问题的办法从来就只有一个吧。

    用牺牲来换取胜利。

    特地拉上侍奉部的名号增加的说服力也是为了迷惑三浦吧，毕竟如果是他一个人出面的话，多少会有些让人不信任。

    但是如果但是这样的话，为什么要特地在侍奉部里说出来，偷偷解决不是更好吗？莫非......

    想到这里，比企谷顺着洛天书的目光望去，那尽头的人影，是侍奉部的部长，雪之下雪乃。

    是了，这家伙刻意在这里说出这些，甚至还扯上了什么协助的鬼话，他做这些的目的只有一个，那就是他真正意义上需要“协助”的人其实就在这里！

    联想到三浦最初委托时的话，那个负责“协助”的真正人选已经没有悬念了。

    面对洛天书深邃地，仿佛锁链一般的视线，雪之下淡然地说道：

    “既然这样也没有办法了。”

    尽管说出的话语显得如此被动，但她的脸上没有一丝一毫无可奈何的表情。

    “说说吧，三浦同学的委托内容。”


------------

第三百四十一章 不同的方向与奢望

    “叶山的进路？”

    “是的。”

    比企谷一脸疑惑地看着洛天书，仿佛是为了确认一下自己没有听错，他再又问了一次：

    “你确定？”

    “我确定。”

    不怪比企谷的反应这样诡异，毕竟在他看来，三浦的委托不该如此，呃，如此的“简单”，当然，这并不说是委托本身的难度问题，而是——

    “这种事情为什么还需要我们的协助啊？”

    “不要用那种眼神看我啦，我当然不会耍你的。”

    无视了比企谷的抱怨，洛天书转而看向了雪之下。

    “雪之下，有件事我想要像你确认一下。”

    “什么事？”

    “你的进路。”

    “......”

    洛天书这似是莫名其妙一般的问题说出口，侍奉部里再一次陷入了不自然的沉默，只不过这一次并能够持续多久，因为某个人很快就反应过来了。

    “对，对啊，我们还不知道呢，小雪的进路。”

    侍奉部里对这件事最感兴趣的人莫过于由比滨了，洛天书提到这件事的时候，她瞬间就把刚刚那小小的不愉快给丢到了不知道哪个角落里去了。

    “......为什么要问这个？”

    回答的时机稍稍有些不自然，雪之下显然是不打算说的意思，只不过这一次洛天书没有就打算这么放弃。

    “因为我对这个也听感兴趣的嘛。”

    “......”

    “当然，这只是其一，主要还是因为这个问题和委托稍稍有些关系。”

    “诶，和优美子的委托吗？”

    洛天书的话让由比滨突然有些不明白了，为什么雪之下的进路会和委托扯上关系？

    为人解惑是为师者的本分，虽然洛天书并不是团子少女的老师，但是现在勉强客串一下也不是不行。

    “稍微从三浦哪里听到了个有趣的情报，雪之下和叶山的进路可能会是一样的。”

    “诶......？”

    由比滨一愣，随即想到了什么一般，惊叫道：

    “诶诶诶————那不是说......？！”

    “不是这样的，由比滨同学。”

    似是责备地看了一眼边上那一脸笑嘻嘻的始作俑者，雪之下无奈地道：

    “只是因为家里的关系，不得已罢了。”

    “哦，哦......是这样啊。”

    不知是松了口气还是怎么地，总是由比滨样子似乎稍微有些安心下来。

    “原来如此，因为小雪和隼人君的进路一样，所以优美子才会来问小雪啊。”

    自认为终于明白事情原委的由比滨开心地对雪之下问道：

    “呐呐，小雪的进路选择是什么？”

    “......”

    一阵语塞，雪之下突然感觉自己喉咙像是被什么堵住了一般，半个音符也蹦不出来。

    由比滨曾经不止一次试图想要靠旁敲侧击问出这个问题的答案，但是其结果都是被雪之下巧妙地蒙混过去了。

    不过也正因为如此，雪之下才得知了由比滨和比企谷的进路，那是和她完全相反的选择。

    她并非不敢在两人的面前说出自己的选择，只是和团子少女的那种“勇敢”相比，自己选择的原因则有些难以开口。

    此时此刻她才真正明白洛天书之所以要把这件事在这里说出来的目的，是为了把她逼到一个不得不“主动开口”的地步。

    她无法拒绝由比滨正面的提问，因为如果这个时候再逃避的话，那先不论遥远的将来，现在她所拥有的一切都有发生破裂的可能。

    想到这，雪之下的目光悄悄移到了那个脸上的笑意仿佛从未消失过的家伙身上。

    似乎是能感受到雪之下的视线，洛天书回了她一个微笑。

    “......”

    果断收回了视线之后，雪之下放弃般地叹了口气。

    “我已经想好了，东京的理科系大学。”

    “诶，诶......”

    意料之中的表现，由比滨呆住了。

    同样是刚刚得知这个消息，比企谷倒是没有什么特别的感觉，最多是惊讶一下“啊，原来不是那么巧啊”这样的感觉。

    虽然这里面有着两人关系不同的缘故，但是说实话，由比滨的反应还是太大了。

    明明从一开始，这就是一种类似奢望的感情，说到底高中的同学朋友在上了大学，到底能有多少的概率会在同一所呢？

    想来也不会太高吧，更别提雪之下和由比滨本身在成绩上就有不小的差距，普通来说的话，不在同一所大学才是正常的现象。

    但是人类就是很奇怪的一种生物，在由比滨接连得知了自己和比企谷，洛天书是目标可能是同一所大学之后，她就下意识把雪之下也算在了其中。

    这是一种下意识地过度期待，把一切都理想化考虑的结果，联想到由比滨本人的性格，这并非什么奇怪的事情。

    只不过若是结果出现偏差，那她收获的失望会远大于她所投入的希望就是了。

    最明显的反应就是无法接受，最起码短时间内无法接受。

    “小，小雪的成绩很好吧，我记得不管是文科还是理科都很不错的说，可是为什么选择理科......而且还是东京......好远啊......”

    “......”

    像是被主人抛弃的小狗，由比滨的话里满满是委屈的味道，尽管这已经是意料之中的状况了，但是雪之下还是什么都说不出口。

    她不知道该怎么回复由比滨，明明这是对方擅自给予的期待，但她却无法就这样置之不理，她不允许自己这样做，即便她并没有做错什么。

    “对不起，由比滨同学，我......”

    “为什么要道歉啊，小雪又没有错。”

    强颜欢笑着，由比滨并不知道，她这个样子反而更让雪之下难受。

    “但是，我......”

    洛天书倒是知道这份愧疚，或者不甘的由来，比起自己选择进路的两人，或者说三人来说，雪之下这种“被选择”的不知该说是自卑感还是罪恶感的东西，正在深深地侵蚀着她脆弱的内心。

    不过，说是被选择，到底也是自己选择的一种，如果妥协也算是选项之一的话。

    现在所有的牌都准备就绪了，只差一步，最后一步！

    “啊，对了，关于刚才的委托，还一点我忘记说了。”

    就在侍奉部里的这份悲伤即将到达极致的时候，洛天书开口了，突兀地，他像是是再说着毫无关联的事情一般，又把话题扯回到了最初，或者说，被他所决定好的最初：

    “关于三浦的委托，不止是进路这一点，实际上，我还想要帮助她实现她的愿望，比如，追上叶山什么的。”


------------

第三百四十二章 回避麻烦的办法与算错一步

    龟兔赛跑，这算是个连小孩子都耳熟能详的故事，然而孩子们只会感叹乌龟的努力和兔子的懒惰，大人则会思考更多的东西。

    这是价值观的偏差导致的问题，比如这样说吧，在龟兔赛跑的前提上增加一项赌马一类的规则，一群人赌兔子胜出，另一群人则赌乌龟胜出。

    那么请问，赌乌龟赢的人群明显是在极为劣势的前提下进行比赛，他们如果想要胜出的话，会怎么做呢？

    去想办法让乌龟跑得更快？不，这是孩子的想法，大人只会想如何让兔子跑得更慢。

    为什么要突然提起这个故事呢，那是因为比企谷从洛天书的发言中读出了相似的内涵。

    若是在原本的故事中的话，兔子是不会胜出的，因为乌龟比他先跑了一段路程，兔子追一段，乌龟又跑了一段，他们之间永远存在着无穷小的距离，兔子永远也追不上乌龟。

    但是现在的情况则是，乌龟和兔子同时起跑，而且兔子在某种意义上来说还先跑了一段，那么，现在的乌龟该怎么样才能追上他呢？

    相同的条件下，乌龟没有任何胜出的可能。

    在体力和速度都远不如兔子的情况下，乌龟要想超过兔子已经不是改变一两个小小的条件就能做到的，胜利的基石必须是在大局上甚至是比赛之外的地方去铺设。

    要说比企谷真的是属死鱼眼的圣斗士，同样的招数虽然依旧可以打中他，但是却很难奏效了。

    洛天书“大发善心”地想要帮助三浦这只乌龟追上叶山这只兔子，只从可能性最大的方法考虑那就是让兔子停下来甚至是倒着跑。

    但是如果要从实施方面考虑的话，成功的可能性基本为零。

    当然这是对一般人来说。

    想到这里，比企谷突然有种背后发寒的感觉，仿佛有人在寒冷的冬季在他的后衣领里撒了一把雪似的。

    洛天书是个能把不可能变成可能的家伙，而且很容易，用他的话来说，英雄就是为了唤醒奇迹而存在的。

    但是，这家伙每一次唤起的所谓“奇迹”的结果，除了他自己之外，是没有任何一个人愿意看到的。

    洛天书行事原则是“回避麻烦”，这也就意味着他会下意识地回避多余，繁琐，不必要的事情，当然，这些东西全都是以他的标准来判断的。

    这么一想就很简单了，他遵从的解决问题的方式是“两点之间线段最短”，只要确定了目的地和起点，他就可以用最直接的方法到达。

    而至于其中的过程？比企谷可以发誓，他从没有见过这家伙在意过这些东西，哪怕是一点。

    不过，从洛天书开始接手三浦的委托这一刻开始，“回避麻烦”的原则似乎就已经被打破了，他已经开始朝着绕远的路线前进了，可奇怪的是，他本人却没有任何奇怪的表现。

    那么能回答现状的答案就只有一个了，如果洛天书并非破天荒地违背了自己的原则，那么只能说明一切都还在他的预算之中。

    特地牵扯进侍奉部的其他人来接触这个委托，摆出了一副想要帮助三浦的样子，他所想要达成的最终的目的是什么呢？

    对他来说，这个社团最初的存在意义是什么？侍奉部里到底是谁才能让他如此费心？把两个毫无关联的事实结合起来的目的——

    答案，已经很明显了。

    侍奉部的部长，雪之下雪乃。

    这是，唯一的答案。

    “三浦的水平虽然我并不是很清楚，但是想必要去考虑东京的大学还是有些困难的吧，这样的话，把目光放在县内不是更好？”

    不顾雪之下越发冷漠的眼神，还有由比滨更加不明所以的表情，洛天书接着说道：

    “只要叶山更变进路的话，一切问题都会迎刃而解的。”

    “小，小洛，做这种事情，是不是太过分了，这毕竟是别人的私事......”

    “不，不是这样的，进路这种东西，从最初的含以上解释，到底该是学生自己选择的不是吗？”

    有意无意地瞥了眼沉默着的雪之下，洛天书微笑道：

    “我只是给那些离不开父母孩子略尽一些绵薄之力罢了。”

    “但，但是，这样做......！”

    明知道是很过分的事情，而且由比滨也确实想要出口指责对方，但是不知道为什么，面对这样的洛天书她总是开不了口。

    或者说不能开口，因为就连她也隐约察觉到了，洛天书做着一切的真意。

    “一直都是这样，擅自插手别人的事情......”

    低沉的声音从雪之下的口中发出，冰冷的眼神像是在幽幽地控诉些什么。

    “任意妄为也要有个限度，谁都不需要你这样......”

    “雪之下，我刚才说过的吧？”

    稍稍提高了些音调，洛天书直接打断了雪之下负隅顽抗一般的发言。

    “‘我只是给那些离不开父母孩子略尽一些绵薄之力罢了’，都到现在了，你还以为我说的人是叶山吗？雪之下？雪之下雪乃？”

    “......”

    雪之下的瞳孔微缩，轻咬着红唇，微颤着肩膀，或许她的样子并非柔弱而是愤怒才对。

    “这样的......这样的做法，你以为我会接受吗？”

    愤怒使她直视着洛天书的谎言，喷涌出的怒意染红了她的眼眸，悲伤使她的脆弱在洛天书的面前展露无遗，心里的软弱润湿了她的双瞳。

    “这样牺牲掉叶山同学来‘拯救’我什么的，你真的以为我会就这样当做什么都不知道一样接受下来吗？！”

    “你只能接受了不是吗？”

    仿佛看不见雪之下那几乎要冲击到他脸上的情感，洛天书淡淡地说道：

    “结果早就注定了，过程什么的，怎么样都无所谓的不是吗？”

    是的，结果早就已经注定了，两个离不开父母的孩子就像被锁链捆在一起的人偶一样，只要改变了其中一个掉落的方向，另一个自然也会随之改变。

    至于到底是扯开锁链主动走出去，还是因为被锁链捆着被迫带出去，都无所谓不是吗？毕竟——

    结果，早就注定了！

    没错，早就注定了......

    本该是这样的！！

    “......这，不是我要的答案......”

    “雪之下......？”

    明明蓄积的泪水下一刻就要决堤，但是雪之下的脸上却再没有一丝一毫的怯弱，带着不再颤抖的肩膀，泛起了苍白的笑容，雪之下雪乃就站在这里，用被悲伤浸染的心做着最后的挣扎。

    “我一直，一直等到现在，一直等着你到现在......才不是......才不是为了这样的答案啊！笨蛋——！！”


------------

第三百四十三章 计算之外的事态与迟到之人

    “今天的社团活动就到这里......我先回去了......”

    留下这句话后，雪之下便头也不回地离开了部室。

    “那，那个，小雪，今天要不要一起回去......？”

    由比滨的声音越来越小，直到雪之下走出这扇大门为止，她都没有作出任何反应，由比滨伸出的手就这么僵在了空中。

    一时间沉默的乌云又一次笼罩了整个部室，而作为引发了这一切的导火索，始作俑者的洛天书，则是一言不发地，就这样盯着雪之下离开的方向。

    由比滨是个温柔的人，这一点大家早就知道了，所以这一次，她也依旧会选择温柔。

    “那个，啊哈哈，既然社团活动结束了，那我也回去好啦......嗯......就这样吧......”

    不知是在给自己找理由，还是在给其他人找理由，团子少女脸上那笑容里的勉强是可以明显读出来的。

    接连而来的意外使她不敢追上雪之下，亦无法转而去质问洛天书，明明是他人的罪恶，由比滨却主动将其背负在自己的身上。

    过于沉重的负担压得她有些喘不过气，继续待在这里恐怕就连空气里都会有压迫感，尽管她不想，不愿，但她最终还是选择了离开。

    “那......明天见。”

    团子少女像是逃跑一般地离开了部室，这让本就因为沉默显得有些低温的侍奉部的气氛现在更是直接下跌到了冰点之下。

    留下的两个special谁也没有说话，洛天书依旧保持着刚才的姿态，只是望着部室的大门不说话，而比企谷则是......

    “唉......”

    微不可察地叹了口气，比企谷慢慢开始收拾起自己的东西。

    就算明知道这不是自己可以插手的事情，但是到了这个时候，还是会为自己的无力而感到不甘心吗......

    “我去看看那家伙。”

    “......”

    没有回答，或者说根本没有听到吧。

    嘛，意料之中的事情。

    也不知道到底是在和谁打招呼，摆了摆手的比企谷推开了侍奉部的大门，就这么走了出去。

    而在他走出好几步之后，才突然感觉了到什么似的，回头一看，在侍奉部的门边上，不知何时，她就静静地靠在那里。

    “雪之下......前辈？”

    雪之下的姐姐，雪之下阳乃就这样注视着自己，仿佛是在等着他的招呼一般，虽然没有开口，但是想要表达的意思早已就传达了出来。

    “为什么你会在这里......？”

    “呀吼，是比企谷君呢，好久不见。”

    明明早在出门的时候就一直盯着他的背影，但是阳乃却表现出一副现在才注意到的样子，带着一如既往的微笑，她轻轻地问道：

    “洛君在里面吗？”

    “......”

    听到了这个奇怪的问题，比企谷没有回答，并非是问题的难度有多高，而是他不知道对方提问的目的。

    看她的样子绝对不是顺路经过，话说她是从什么开始在这里等着的？不对......

    说起来身为总武高OG的她为什么会在这里出现？

    “那个，比企谷君，听得见我的声音吗？”

    阳乃恶作剧般地拉近了和比企谷的距离，用小手在对方的眼前来回晃悠着。

    “比企谷君~？”

    下意识地后退了两步，比企谷尽量让自己的表现看上去自然一些：

    “......前辈来这里有什么事吗？”

    “哇哦，警戒心满满。”

    故作惊讶地捂着嘴，阳乃委屈地问道：

    “姐姐我难道这么不受人信任吗？”

    “......不是这样的，前辈你......”

    似乎是不知道怎么解释一般，比企谷的话语有些结结巴巴的感觉，不流畅的发言就像是第一次被老师叫起来的学生一样，害羞地说不出话。

    “哈哈哈。”

    像是在嘲笑比企谷的反应似的，阳乃吃吃地笑着：

    “比企谷君真是有趣呢，但是今天姐姐可没有时间和你玩哦，等下一次吧。”

    对着比企谷俏皮地比了一个V的手势，随即便轻轻地从比企谷的面前离开了，作势就要走进侍奉部的教室。

    转身的刹那阳乃悄悄地瞥了一眼比企谷，眨巴眨巴着的双眸，就好像是在玩闹着地孩童一般，可就是着玩笑一样的动作，却让比企谷莫名地浑身发寒。

    仿佛刚才不是道别的话语，而是驱逐的宣言，使得他本要踏出的脚步如同被凝固的水泥裹住了一样，怎么样都无法离开地面。

    随着阳乃的扶着门把的手轻轻一拉，大门应声而闭，一切再度陷入无尽的沉默之中。

    ......

    到底哪里出问题了呢？

    不，说到底这真是问题吗？

    现在，洛天书陷入了迷茫。

    把一切计算好，并且严格按照自己的想法向前走的他，陷入了绝对的危机之中，他不明白，也不理解，这一切为什么会发生。

    明明一切都是按照规定的路线进行着，明明所有都是根据方程式的计算得出的结果，可是为什么！为什么会这样？！

    若是复杂的计算出现问题那也就算了，偶尔失误并非是他不可接受，但现在，他的世界里已经出现了1+1≠2的情况，这让他无论如何都无法再冷静思考下去。

    结果是计算出来的，起点是最初就设定好的，一切的一切明明都应该按照他的“预料”一般进行，雪之下不应该会反抗，不，说到底这真的算是反抗吗？

    无论如何只要她还没有离开那个女人的力量，那么一切都会按照自己的计算一样，她最终必然会走上这条道路。

    可是，为什么？明明什么都没有改变，明明是我最不注重的过程，明明是怎么样都无所谓的事情，为什么我现在会感到烦躁？！

    不管她如何抵抗，哪怕她挣脱了那份锁链，她最终的选择依旧会是我所设计好的这条路，明明都已经把由比滨算上了，为什么......

    为什么还是出问题了！

    难道我的方法错了？哈哈，我的方法错了？这种事情会发生吗？连我都预料不到的事情发生在我安排好的剧本里？出现在了我创造出的世界里？哼......哼哼哼......哈哈哈......！

    砰！

    “开什么玩笑！”

    暴躁地一脚踢翻了身边的椅子，洛天书阴沉着脸，长长的呼吸像是在极力克制着什么一样，似乎是被这股愤怒所感染了，他的头发也隐隐有些翘起的迹象。

    而就在这时——

    “阿拉拉，我觉得破坏公物可不是什么好习惯哦，洛君。”


------------

第三百四十四章 解开的锁链与道路

    “阿拉拉，我觉得破坏公物可不是什么好习惯哦，洛君。”

    “阳乃？”

    意外地看着笑眯眯地靠在门边上的阳乃，洛天书都差点忘了掩饰自己刚才的失态，就这么冷着一张脸，连带着语气都生硬了不少：

    “你怎么会在这里？”

    “诶——洛君的语气这是不欢迎我喽？”

    摆出一张失落的脸，阳乃一步步地朝着洛天书走来，扶起了倒在地上的椅子，似是责备似是无奈一般地说道：

    “怎么了？这么生气？”

    “......没什么。”

    终于是从刚才的失态中恢复过来的洛天书看了眼被自己踢倒又被阳乃扶起的椅子，深呼吸着平息了自己刚刚不平静的心之后，才问道：

    “你为什么会来总武高？今天还没有放假吧？”

    “我当然是来找洛君的啦。”

    没听出，或是无视了洛天书话语中别样的含义，阳乃就这么坐在了刚刚被自己扶起的椅子上，双手撑着脖子，悠闲的表情和面前金发少年行的样子形成了鲜明对比。

    “都是洛君告诉我说今天委托就可以完成，我才开开心心地来找你了，现在看起来，似乎情况有些不好？”

    “......”

    明明是类似“责难”一类的说辞，在阳乃的口中却没有那些质问的意思，反而有种早就料到的感觉。

    “雪乃酱不在这里啊......到哪去了呢？”

    自言自语着的阳乃没有去理会洛天书越发阴沉的表情，反而是打算更进一步“刺激”对方的似的，不断挑起那些被洛天书刻意“遗忘”的事情。

    “呐呐，让我猜猜呗，现在的雪乃酱一定很生气吧？对吧对吧？”

    “......”

    “虽然我没有看到啦，似乎有些可惜呢，不过算了，我大概也能想象得到，雪乃肯定很生气地想‘为什么洛君要这样对我呢’之类的对吧？”

    阳乃惟妙惟肖地演绎着自己脑海中妹妹的反应，而对着这滑稽舞台剧一样的表演，洛天书只是低头看了她一眼，冰冷地道：

    “......怎么？你也想说是我错了吗？”

    “不不不，我怎么会这么说呢，毕竟......”

    像是在极力否决，阳乃把头要的像拨浪鼓一样，只不过下一秒，她的话锋就飞速一变，急转直下。

    “洛君从来就是‘错’的，难道不是吗？”

    “你说什么......？”

    洛天书的目光突然变得有些刺人。

    一种危险的味道在空气中蔓延，正面接受这股气息的阳乃感受到了最直接的压迫感，但即便如此，她还是没有退缩。

    “不要反应这么可怕嘛，洛君，我只是在诉说事实而已。”

    努力让自己的表情显得更自然一些，将紧紧绞在一起的双手在背在身后，阳乃面露微笑地道：

    “正确的选择，正确的计算，正确的行动，可是为什么？为什么结果却是错误的？不，结果并没有错，而是过程错了，洛君是这样想的吗？”

    “那又如何......”

    尽管有些动摇，但是洛天书还是没有选择后退，连失败都算上的现在，他凭什么退？！

    “结果已经注定了，过程就算有些问题那也终究改变不了结果，我是正确的......绝对。”

    “是呢，洛君一直都是这么想的呢。”

    点点头，阳乃并没有对洛天书的回答产生任何的疑问，甚至她也没有没有对洛天书的回答产生任何的质疑，只是有一点，有那么一点，是他错了。

    并不是他的计算错误，而是从一开始，自己就没有提供给他正确的信息。

    “对了，有一点我必须要道歉才行呢，抱歉，洛君，我说谎了。”

    “......嗯？”

    “其实呢......”

    露出了恶作剧般的微笑，像是犯了错的孩子一般，故意压低了声音的阳乃轻轻地道：

    “关于雪乃酱的志愿大学呢，其实早在一开始就决定了哦。”

    “你说什么......？”

    仿佛是听到了什么不可思议的事情似的，洛天书的瞳孔开始一点点地收缩。

    “呀，真的是抱歉啦，其实我也是刚刚才知道哦，原来是雪乃酱自己选择了那边的大学，这是早在一开始就决定好的，只不过后来因为母亲的关系，才确定下来了而已。”

    “......”

    “嗯——这还是真是令人吃惊的结果啊，虽然因为巧合的关系让我疏忽了，但是雪乃酱居然最开始就打算好了这还是让身为姐姐的我有些小失落呀。”

    “从一开始就......决定了？”

    洛天书不可置信地重复着这句话。

    难道说，从最开始，雪之下就并非是想要遵从那个人的决定，而是后来恰好重合的状况让自己有了这样的错觉，那不是说......那不是说......

    雪之下最初就想要的就不是......

    “......这，不是我要的答案......”

    洛天书的脑海中突然闪过了雪之下说过的话语。

    答案......雪之下想要的答案是什么......？不知道......我不知道！那种事情怎么样都好！

    就算错漏了一点又如何！结果不会不改变！哪怕没有猜中雪之下最初的决定又如何！过程怎么样都好！只要结果雪之下还在这里，还在自己的身边这就足够了！

    对！没错！结果才是最重要的！对我来说，过程什么的......！

    “呐，差不多，也该从那个梦中醒来吧，洛君？不，天书。”

    “唔......？！”

    突然感受到温暖让洛天书的大脑有一瞬间的空白，一个轻柔却有力的拥抱让他晃了神。

    轻轻地把自己的脑袋贴在了那曾经遥不可及的地方，聆听着那熟悉的跳动，阳乃紧了紧自己的双手，仿佛担心怀中的人又突然不知道在哪里消失掉一般。

    “还没有察觉到吗？笨蛋，正确啊，错误什么的，从一开始就不存在哦，我想要只是......那孩子想要只是你的真心而已，仅此而已。”

    “......”

    环抱着的双手像是在紧张一样，不断地缩紧，把头全部埋在那阴影之下的阳乃用隐约带着哭腔的低沉呢喃着：

    “温柔的方法，残酷的方法，只要你还在那个世界里不断徘徊，不管是怎样的方法，让人感觉到的都只有单纯的冰冷啊，笨蛋天书......”

    “就算是这样，那又能怎么办......”

    似是被阳乃抱紧所以无法转身，亦或是不敢转身，洛天书低着头，用金色的刘海遮住了那一闪而逝的脆弱。

    “阳乃，你不是早就知道了，我已经......没办法回头了。”

    “不，那不对哦，天书，还有机会，你还有选择的机会。”

    说着轻缓而坚定的话语，在洛天书无法察觉的地方，阳乃的眼角，一丝晶莹悄悄滑落。

    “回去的路，已经就在眼前了哦，你只要，踏上去就好了......”

    “......那种东西，我不知道......”

    “不，你知道的。”

    “......”

    “你，一直都知道的。”

    像是为了解开那并不存在的锁链一般，阳乃悄悄地松开了环抱着洛天书的双手，连带着下落的泪珠，一起飘远。

    “呐，天书，回去吧，去到你原本应该回去的地方。”

    “我......”

    ......

    此时，远在东京的平冢静刚刚结束了一天的出差生活。

    正当她准备顺路去附近的温泉放松一下的时候，突然一阵碎裂的声音传入了她的耳中，她下意识地停下了脚步，从口袋里摸出了好像是化妆镜一样的东西。

    望着镜面上那一道长长的裂痕，她奇怪地喃喃道：

    “啊咧？这是，不小心磕到哪里了吗......啊啊，真不走运啊......”

    注视着手里的镜子沉默了片刻，平冢静轻轻皱起了眉头，转身走回了自己车上。

    “有不好的预感......”


------------

第三百四十五章 意料之中的来者与猜测

    “那个，平冢老师，难得大家都聚集了起来，你也一起来怎么样......？”

    “抱歉，我有点事，下次吧。”

    “诶，诶——不要这样说嘛，平冢老师，今天不是......”

    “啧，吵死了！老头，都说我有事了！”

    “咿——？！好，好的，我知道了.......那，平冢老师，打扰了......”

    “嘁，尽是麻烦事......”

    挂掉了手中的电话，再一次在心中狠狠吐槽那个秃头的教导主任好几次之后，平冢静才暂且收起了脸上那厌烦的表情，继续沿着廊道，朝着侍奉部的方向赶去。

    拒绝了教师出差的聚会，急匆匆地从东京赶回来的平冢静，甚至还来不及和路过刚下班的老师打招呼就第一时间走进了综合楼。

    明明距离日落还有那么一段的时间，可是三楼的走廊里却阴影有些是阴暗的气息，虽然是因为太阳光照射的方向问题，但......

    希望是我想多了......

    带着莫名的焦急心情，平冢静一把按住了侍奉部部室的门把，一如既往地没有敲门就这么将其打开了来。

    没人......？不......

    “呀，小静，好久不见了。”

    “......阳乃？”

    意外地看着靠在窗边一脸微笑地和自己打着招呼的学生，平冢静皱着眉头走进了侍奉部，左右看了看之后才问道：

    “为什么毕业生会在这里？”

    “诶嘿，小静不欢迎吗？”

    “你这家伙，校规什么的对你来说就是一张废纸是吗？”

    依旧带着自己轻佻的性格，阳乃轻轻上前几步，拉近和平冢静之间的距离，顺便直接无视了对方苦恼的表情。

    “嘿嘿，我这不是突然想小静了吗？”

    “真是的，你还是老样子啊......”

    轻轻地瞪了一眼阳乃，平冢静扶着额头的样子显得有些无奈。

    “所以呢，特地来了这种地方，你这次又想干嘛？”

    “这话应该是我来问小静才对吧？”

    一点点地收起了玩闹的表情，阳乃的语速忽然慢了下来。

    “小静不是出差了吗？按理来说，应该是明天才会回来的吧？”

    “嗯？你从哪里知道的，消息还挺灵通的嘛。”

    “哈哈，是哦，我的消息一直很灵通呢。”

    像是因为被夸奖而感到兴奋的小孩子一样，阳乃的脸上突然泛起了不正常的红晕。

    “所以呢，作为奖励，能告诉我小静为什么会这么早地回来吗？”

    “奖励......”

    似是对阳乃的跳脱的思考回路感到无语一般，平冢静叹了口气，随意地道：

    “没什么，只是原本的活动取消了，回来的日程提早了一天而已。”

    “唔——是这样啊，那还是真是恭喜小静了呢，不用去陪那些讨厌的‘前辈’应酬。”

    听着阳乃的发言，平冢静并没有那种“你瞎说什么大实话”之类的反应，反而是认同地点了点头：

    “确实，省了我不少麻烦。”

    “哈哈哈，小静还真是诚实呢......”

    阳乃掩着嘴盈盈地笑着，这时，窗外吹来的风挑起了长帘，冰冷的风卷走了阳乃的笑声还有部室里刚刚升起的暖意。

    片刻后，风停了，被吹起的刘海静止了额前，阳乃的微笑似乎被定格了一般从未有过改变，只不过她的双瞳里再没有了一丝一毫的温度。

    “呐，小静，说谎什么的也差不多要有个限度吧？”

    弯起了大大的眼睛，阳乃的声调突然变轻，好似抓不住的风一样，笼罩了平冢静的全身。

    “你是特地回来找洛君的，对吧？”

    “......”

    闻言，平冢静沉默着没有回答，但她的瞳孔却有过刹那的收缩，而阳乃则是很好地捕捉到了这一点。

    “我猜对了？”

    面对这种像是万圣节讨要糖果一样口气，平冢静只是耸耸肩。

    “谁知道，很奇怪呢，阳乃你在说什么，我听不懂啊。”

    “哈哈，不要装了啦，小静，刚才的反应统统暴露了哦，全~部~”

    “......”

    又是一阵沉默，丧失了主动权的平冢静只能被动地接受阳乃的“追击”。

    “呐呐，小静，你不想问我些什么吗？比如为什么我会在这里等待？为什么我会知道小静是特地来找洛君之类的？不问吗？不问吗？”

    阳乃的样子表现地很兴奋，仿佛是看着一切都按照自己导演剧本开始上映了似的，异样的满足充斥着她的内心。

    “阿拉？小静不说话呢，这样对话不就没办法进行下去了？真困扰呢。”

    好似真的为此感到了苦恼一般，阳乃嘟着嘴，皱起了眉头，不过很开，她又再度展开了笑颜，并且开始自问自答起来。

    “算了，小静不开口的话，就由我来说好了。”

    眨着俏皮的大眼睛，阳乃微微俯下身，望着平冢静问道：

    “呐，小静，还记得吗？我还在总武高的那段时间。”

    对于阳乃这突兀的问题，平冢静倒是没有什么惊奇的表现，只是淡淡地回道：

    “这种事情当然记得，对我来说就是不久前的发生。”

    “嘿嘿，能听到这样的回答还是让人高兴啊，那，小静，你还记得......”

    “我可没有时间陪你玩回忆游戏，阳乃。”

    直接打断了阳乃的发言，平冢静淡淡地瞥了她一眼，毫不犹豫地转身。

    “接下来还有别的事，闲聊的话等下次吧。”

    说罢，平冢静就要往外走，不过阳乃倒是没有着急的意思，她只是一边玩弄着自己的发梢，一边不慌不忙地道：

    “就算你现在出去也是绝对找不到洛君的哦，小静。”

    “......”

    平冢静的脚步一顿，只听阳乃缓缓地道：

    “如果是我的话，姑且是知道洛君在哪的哦，不过，作为让我开口的交换，小静，稍稍满足一下我的好奇心如何？”

    看着沉默不语的平冢静，阳乃脸上的笑意更深，她完全不担心对方会拒绝，因为以她对平冢静的了解，尽管对方嘴上决计不会承认任何事情，但是只要对方停下了脚步，那就是有听听的意思。

    “为什么小静总是对洛君这么在意呢？我可是很好奇的呢。”

    对于这样类似吃醋一般可回答可不回答的问题，平冢静只是笑笑。

    “那是因为他是问题学生不是吗？按他自己的话来说，这是，special？”

    “真的是这样吗？”

    挑了挑眉头，平冢静淡淡地道：

    “还需要什么别的原因吗？我是教师，他是学生，就是这样。”

    “所以说，真的，是这样吗？”

    再次重复了自己的问题，阳乃直视着平冢静的眼睛。

    “难道就没有什么特别的关系吗？”

    “啧......”

    阳乃这副咄咄逼人的态度终于让平冢静察觉到了不对劲，在她的心中，一种荒唐的危机感开始泛起。

    “阳乃，你到底想问什么。”

    “嘿嘿，其实也不是奇怪的事啦，我直说好了，小静和洛君之间有什么特别的关系吗？”

    “都说了......”

    “不是，我说的不是那种啦。”

    伸出手阻止了刚要开口的平冢静，阳乃接着补充地问道：

    “我指的是更亲近一点的，比如，血缘之类的？”

    “......”


------------

第三百四十六章 疑问连锁的源头与小恶魔

    “啊哈哈哈，小静，吓到了吗？”

    “......嗯，是啊，被你的胡言乱语吓到了啊，阳乃。”

    虽说对话的模式没有太大的改变，但是平冢静现在已经没有最初的那种淡然了，在阳乃抛出了这个荒唐的问题之后，她就再也无法用随意的态度继续敷衍下去。

    最起码不能把阳乃当作普通的小鬼来对待了。

    “太久没见，没想到你的脑子终于也变得奇怪是吗？最近都在关注什么东西啊你。”

    “诶嘿嘿。”

    丝毫没有对平冢静的“指责”感到失落，阳乃反而是表现出一种被夸奖了的“害羞”。

    “这么说来，我又猜对了？”

    “那怎么可能，白痴。”

    这一次平冢静倒是没有再用沉默对待，只不过对于她的否认，阳乃表现地不甚在意。

    “什么啊，猜错了啊，那还是真是可惜呢。”

    “什么可惜啊，阳乃你这家伙，到底什么意思？”

    “没什么啊，我真的是觉得可惜啦。”

    尽管得到了平冢静矢口否认，但是阳乃并没有表现出任何一点对于自己猜测“错误”的失望，不仅如此，看架势，她似乎还有打算“据理力争”样子。

    “奇怪，按照我的推理来说，应该不会错的呀，嗯——为什么呢？”

    这次阳乃似乎没有自问自答的意思了，她突然收回了眺望着远处的视线，转而望向了平冢静。

    “呐，小静，你说，为什么呢？”

    “谁知道。”

    深知阳乃性格的平冢静并没有顺着对方安排好的谈话路线走下去的意思，不过这一次，她也不打算就这么保持沉默就是了。

    “但是姑且问一句，你那个奇怪的想法是从什么时候开始的？”

    “嗯？什么什么？小静有兴趣吗？想知道吗？”

    像是发现了新大陆的冒险家，阳乃双眼里闪着的满是惊喜的光芒，只不过下一秒就被平冢静泼了一盆冷水。

    “不是，我没有兴趣，也不想知道。”

    “诶......”

    但这时，只听平冢静又话锋一转。

    “只不过，作为参考的话，我倒是想了解一下，你究竟是以怎样的基准推出了这样的结果。”

    “基准？”

    “不是你说推理的吗？如果是推理的话，那么证据就是必须的吧？”

    “这样啊，小静想知道这个啊。”

    恍然大悟地一捶手心，阳乃突然又有些不好意思起来。

    “啊哈哈，感觉像是侦探游戏一样，有些害羞呢，不过既然是小静的请求，我就勉强答应一下好了。”

    故作紧张地闭上眼睛进行了深呼吸的动作，稍微停顿了一会，阳乃才开口道：

    “对了，小静，你知道吗？其实我和洛君呢，在小时候的时候，就认识了哦！”

    “哦？这还真是令人惊讶啊。”

    虽然嘴上是这么说的，但是从平冢静的表情里看不出任何一点惊讶的意思，不过阳乃也没有在意，仿佛看不到对方的表情一样，她继续说道：

    “很意外对吧？这件事我还从来没有对小静说过吧。”

    “嗯，是啊。”

    “嘿嘿。”

    尽管平冢静的表现一点都不“配合”，但是阳乃还是能继续照着自己想要的感觉演下去，这种独角戏一样的感觉一点都没有让她的“热情”消退。

    “不过，虽说是从小就认识的，但是小时候的洛君一点都不可爱哦，不仅天天欺负人家，还把人家的生活弄得一团糟呢，真是，一点都不可爱的小孩子。”

    “其他的姑且不论，不可爱这一点从现在的他倒是可以明显地看出来。”

    “对吧对吧？小静也有同感对吧！”

    像是找到了知音，阳乃自顾自地就开始倒起了苦水。

    “嘴巴又坏，性格还恶劣，明明是个小孩子却一点童心都没有，每天想得都是奇奇怪怪的事情，真的很让人头疼啊。”

    “啊，想象得到，那个小鬼就是这样的感觉吧。”

    “就是说哦，不过嘛，说实话，那个时候的回忆，现在想起来，倒是意外地不怎么讨厌了呢。”

    “......”

    突然意识到自己偏离了主题的阳乃也不觉尴尬，不带一点诚意地道起了歉。

    “啊，抱歉抱歉，擅自沉浸回忆里了，小静不介意吧？”

    “没关系，只是，阳乃，没想到你也会有这样的反应。”

    “诶——小静的说法好过分，这样子说不就好像人家是什么怪物一样吗！”

    尽管嘴上佯怒地抱怨着平冢静的发言，但是阳乃的双眼里的温度却没有丝毫的变化，依旧冰冷无比。

    “嘿，那这还是真是抱歉啊。”

    像是在模仿阳乃一样，平冢静也说着毫无意义道歉，但她的表情也没有任何的变化。

    “所以，阳乃，你说了这么多，然后呢？”

    “嘿嘿，不要着急啦小静，我不正要说嘛。”

    似是责备地看了一眼平冢静，阳乃说道：

    “虽然那时候的洛君是个极其别扭的小孩，甚至别扭的不像小孩子，简直是个小怪物，但是呢，曾经有一次，仅有过一次的，我见过洛君，不，该说是我从洛君哪里听到过哦，一个最像人的问题。”

    “嗯？是什么？”

    “小静你肯定猜不到吧，洛君他曾经问过我这样的问题，‘看着自己的母亲是一种怎样的感觉’。”

    “......”

    随着阳乃用着略带疑惑的语气地重复出了这句话，部室里陷入了一阵诡异的沉默。

    “呐，小静，怎么样？”

    “......什么怎么样？”

    “不觉得很好笑吗？”

    率先开口的阳乃真的好像是听到了什么爆笑的故事一样，作出了捧腹大笑的姿势，尽管强忍着笑意，但是仍然有窸窸窣窣的笑声从她的嘴里漏了出来。

    “......你觉得这个，很好笑吗？”

    “难道小静不觉得吗？”

    轻轻拭去了眼角疑似是因为忍着笑意而逼出的泪水，阳乃道：

    “明明是洛君，明明是那样的洛君，居然问出了这样好像人一样的问题，哈哈，小静，你不觉得这是最大的笑点吗？”

    “......”

    说罢阳乃也不顾平冢静那怪异的表情，就这么肆无忌惮地笑了起来，好一会后她才好像因为有些累了似的，自己停了下来。

    “啊，对不起，我突然就没有忍住。”

    “......”

    虽然少女说着道歉一样的话语，但是平冢静能够感觉到，那似乎并不是对自己说的，而对方接下来的话也证明了她的感觉是对的。

    “说起来，我有件事还忘记和洛君说了呢，啊啊——真是糟糕，我还没有来得及道歉，怎么办呢，洛君应该不会生气吧？”

    仿佛真的从自己的话语中感到了焦急的情感似的，阳乃眨着无辜的大眼睛，求助般地望向了平冢静：

    “小静，怎么办呢？那个时候因为一时兴起的关系，我不小心偷偷去调查了一些关于洛君的事情呢，你说，洛君他，不会怪我吧？”

    “......”

    在看到那熟悉的好似恶魔一般的笑容的时候，平冢静第一次意识到，自己似乎有些低估这个自己口中的“小鬼”了。


------------

第三百四十七章 荒唐的推断与目的

    “虽说好奇心是女人的基本属性，但是我感觉自己的做法或许稍稍有些过分了呢，不好幸好，洛君还完全不知道就是了。”

    唱着“独角戏”的阳乃并没有去在意平冢静的反应，不管对方是感到不屑也好，感到荒唐也罢，只要她选择继续听下去，自己的目的就已经达到了。

    “呐，小静，你觉得我到底调查了什么呢？”

    没有去等平冢静的回答，阳乃自顾自地就接着说了下去。

    “其实在五年前，第一次从洛君那里听到那个问题的时候，我并没有太过在意，因为不管怎么看那都是一个正常，很正常，十分正常的问题，但是......”

    说到这里，阳乃突然笑地更欢了。

    “可能我天生就是一个好奇心比较重的人吧，虽然这类人都比较讨人厌就是了，但是还好，洛君并没有讨厌我呢。”

    “......”

    平冢静没有说话，她只是静静地等待着阳乃的下文，似是因为刚才的话想到了什么别的东西，阳乃稍微停顿了一下才继续说道：

    “五年前的夏天，在洛君回国之后，有一天我或许是心血来潮，也或许是突发奇想的，我去问了母亲，‘洛君的妈妈是个怎样的人’。”

    眼眸里带着回忆的色彩，阳乃说道：

    “母亲对我的问题感到很奇怪，但也仅仅是奇怪而已，她还是给了我想要的答案，只不过很笼统，‘一个很温柔的人’，母亲是这样的回答的，或许对一般人来说，这样的答案就已经足够了吧，但是我不同。”

    说到这，阳乃的脸上泛起了微微的自嘲与淡淡的欣喜，一种复杂而又奇怪的表情。

    “这样回答反而让我更加好奇了，或许是我天生如此，也或许是意外吧，我突然开始对这个素未谋面的人产生了兴趣，我开始偷偷私下调查起这些事情，跟着母亲接触那些其他大家族的人时候，我都会有意无意地去打听这些。”

    在平冢静渐变严肃的目光中，阳乃继续说道：

    “因为洛家的公子来日本游玩是由雪之下家接待的这一点并不是什么秘密，所以大家对我的好奇也没有太过在意，然后，小静，你猜，我最后查到了什么？”

    “......什么？”

    “嘿嘿，从结果上来说，我什么都没有查到。”

    阳乃眯起眼，声音渐渐开始飘远：

    “‘温柔的人’，‘美丽的人’，‘聪慧的人’我得到的答案不外乎是这些，从中我得出了一个结论，那就是知道这位‘洛家家主夫人’存在的人有很多，但是真正见过她却一个都没有。”

    望向窗外天空中飘着的云彩，阳乃目光变得深邃。

    “现在想来当时的我简直和着了魔一样，单单是为了追查这些莫名其妙的东西就花了整整两年的时间，虽然结果都不尽人意，但是好在，最后我还是得到了一点点有用的信息。”

    转过头对上平冢静询问的视线，阳乃笑道：

    “在十八年前，洛家家主曾经举办过一场盛大的婚礼，那场婚礼是这位神秘的‘夫人’第一次也是唯一一次出现在人前，之后就再无消息了，现在就连她究竟是生是死，都再也查不出什么东西来了。”

    讲故事一样把自己的“证据”一口气说了大半，望着仍然无动于衷的平冢静，阳乃轻轻吸了口气，缓缓地说道：

    “于是，根据我调查到的那些情报，对于洛家的家主夫人的神秘，我有两个猜测，一个是洛家的家主很爱护这位妻子，不舍得让她出现在人前，但是这一点被我最后查到的信息给否决了，那么可能性就只剩下另一个了，那就是洛家的家主夫人的身份问题，或许她并不是出生于某些大家族，而是一个普通人。”

    说着，阳乃的目光悄悄锁定了平冢静，一丝淡淡的兴奋开始在她的眼中蔓延：

    “所以呢，我做出了一个假设，一个没有任何论据而且荒唐的假设，会不会，有没有可能，这位神秘的夫人，其实并不是华夏人？或者说，这位神秘的夫人，其实并不居住在华夏？会不会，当年洛君来到日本，来到千叶，其实并不是为了所谓‘圣地巡礼’，而是为了来寻找他的，母亲？某位或许是因为身份的问题而不得不选择离开的，‘母亲’？”

    一口气将自己的结论推出，阳乃的眼睛一眨不眨地盯紧了平冢静。

    “呐，小静，你说呢？”

    “很有意思的推断呢。”

    出乎意料的，尽管阳乃丢出了自认为超分量的“炸弹”，但是平冢静仍然不为所动，甚至连表情都没有一丝一毫的波动。

    “但是就因为这些就随意把我代入到你的故事里，是不是有些太不靠谱了，阳乃？”

    “嘿嘿，说的也是呢，但是啊，小静，我的‘证据’可不止这些而已哦，你看——surprise！”

    “嗯......？！”

    在平冢静愕然的目光中，阳乃晃了晃手中的手机，上面显示着一张特别的照片，依清晰度来推测似乎并非是用正常的方式拍摄的。

    不过尽管分辨率有些问题，但是照片上人的脸却是很清楚地显示出来了，一个穿着老式水手服的高中生。

    “呐，小静，很怀念吗？这是高中时代的你哦。”

    似是对阳乃的行为感到了无语一般，平冢静深深地按了按自己的太阳穴。

    “你......阳乃，你从哪里拿到这东西。”

    “嘿嘿，抱歉，对于小静你我也不小心调查了一些东西。”

    “......”

    说着过分而且毫无诚意的事实，阳乃吐了吐舌头，调皮地摆弄起了手机。

    “但是呢，毕竟是那么久以前的事情了，我能查到的东西也不多，知道的只有小静在高中生时期曾经休学过一年的时间，诶嘿，没想到小静还有不良的倾向呀，不过还不止这些哦，我还查到了一个很有意思的情报......”

    啪得一下将自己的手机随意地丢在了桌子上，阳乃盯着平冢静缓缓地说道：

    “小静休学的时间，不多不少，从现在算起，正好是十八年前诶。”

    “......”

    “呐，小静，到这个时候了，你还想要否认吗？”

    “......无聊，阳乃，你说的......”

    “呐，难道你还没有注意到吗？小静，推论啊，证据啊，这些说到底都是些无所谓的东西不是吗？”

    淡淡地打断了平冢静否定的话语，阳乃戏谑地望着她说道：

    “从一开始你‘承认’你是为了洛君而来的时候，一切的答案都就已经明了，不是吗？”

    “......”


------------

第三百四十八章 错误而又正确的推测与疯狂

    “嘿嘿，没想到吧，小静，有一天你居然会被自己的学生给‘戏弄’，生气了？”

    “......”

    尽管平冢静什么都没有说，但是从她的表情来看显然就是记这个意思，不过这似乎并不能算是“戏弄”，而是“套路”才对！

    想到这里，平冢静就不由得有些懊恼，长久以来的悠闲时光让她的警觉能力下降到了一个极其松懈的水平。

    一直把阳乃当成小鬼的她确实没有想到，自己有一天居然也会输给自己口中的小鬼。

    或许是大意，或许是阳乃掩盖地太好，从一开始平冢静就搞错了问题的前提，阳乃并非是因为那些所谓的“推论”才得出现在的结论。

    而是通过了她出现在这里这个事实，从这个现实的“结论”倒推出那些所谓的“推论”的正确性。

    这是前提的判断错误。

    呵，没想到我居然也会出现这样的失误啊。

    “怎么了？小静，还有什么想说的吗？”

    望着平冢静脸上那复杂的表情，阳乃的心中有着说不出的喜悦，不仅是因为自己的原本的目的达到了，更是因为她长久以来的疑问得到了解答，最关键的是——

    她终于胜过了这位曾经以为绝对无法胜过的“老师”。

    看着以胜利者的姿态站到了自己面前的阳乃，平冢静出奇地没有什么特别的反应，她只是沉默着，好一会后，才微不可察地叹了口气。

    “成长了呢，阳乃。”

    “嗯哼？小静终于肯承认了？”

    “哈——成长虽然是成长了，但是说到底还是小鬼呢。”

    面对阳乃的胜利宣言，平冢静似乎没有认同的打算。

    不过对此阳乃倒也没有着急反驳些什么，她只是这样静静地注视着对方，良久，平冢静终于开口了。

    “错了，你也是一样，从前提开始就错了。”

    “唔......？”

    轻轻皱了皱眉头，阳乃有些不明白，平冢静不是那种输不起的人，若是到了最后还在不像样地挣扎，那她也不会得到阳乃这么认真的对待了。

    只不过，错了？难道小静真的不是洛君来寻找的“母亲”？嗯......或许是我的推论还有些疏漏吧，不过没关系，虽然小静没有承认这个身份，但是有一点已经很明确了——

    “算了，小静，现在你还想说，你和洛君只是单纯的教师和学生的关系吗？”

    “......嘿，真是输给你了，臭小鬼。”

    到底是自己输了一步，平冢静没有“赖账”的打算，作为败者的义务，对于这一次阳乃的问题，平冢静很干脆地承认了。

    “的确，我和他虽然没有你想的那种关系，但是也不能算是普通的师生。”

    “哦哦——果然是这样啊！”

    兴奋的心情染红了阳乃的双颊，这一刻的她就真的像是一个因为疑问得到了解答而发自内心感到高兴的狂热者。

    如果忽略那至始至终都没有变化，甚至还越发地冰冷的双眸的话。

    “就是这样，怎么样？满足了吗，阳乃？”

    带着讥讽的笑容，平冢静注视着阳乃。

    “嗯嗯，我很满足哦，能够知道小静和洛君之间的关系不一般这一点就足够了。”

    “既然满足了，那就把那小鬼的下落告诉我。”

    “嘿嘿，真心急呢，小静，但是抱歉......我做不到。”

    话音刚落，阳乃就感受到了平冢静略带威视的目光，不过她却毫不在意地与之对视着，不仅如此，她的脸上还带着浓浓的嘲讽之意。

    “我怎么可能把小静这么危险的人放到洛君身边去呢。”

    “说话方式真过分呢，小鬼。”

    “过分？过分是小静才对吧。”

    终于连语气里的温度也降至了冰点，阳乃的脸上，笑容不再。

    “把洛君一个人丢在那样的世界不管不顾，这就是小静的做法吗？或者说，是小静背后的人选择的做法？看着自己的‘孩子’挣扎在无尽的深渊里，嘿，父母这种存在还真是可怕呢，完全不知道他们到底想什么。”

    “......”

    平冢静明白阳乃想要表达的意思，也正因为如此，她才没有开口，或者说，不愿开口。

    面对平冢静这样近乎等于是默认了的态度，阳乃的眼角弯起了冰冷的弧度。

    “我呢，绝不会原谅伤害洛君的人，不管那个人是谁，都是一样的。”

    “够了！”

    粗暴地打断了阳乃诅咒一样的话语，平冢静的目光也渐渐转冷。

    “我已经说过了，现在没时间和你玩游戏，洛到底在哪里？”

    “阿拉阿拉，着急了着急了。”

    仿佛被乌云笼罩的黑夜，此刻阳乃眼里再没有一点光芒。

    “我可不会让你去碍事的哦，而且现在洛君在哪里，我也不知道呢。”

    “啧......算了，我自己找。”

    冷淡地瞥了眼阳乃，平冢静从口袋里拿出了手机，正准备拨通那个号码的时候，只见阳乃笑眯眯地晃了晃手里的另一台手机。

    “抱歉，小静，早就想到你会这样做了，所以为了以防万一我特地从洛君那里把这个要来了呢。”

    “嘁，一个接着一个的......”

    “哈哈。”

    看着平冢静不爽地收起了手机，阳乃眯起了眼。

    “虽然我不知道小静到底是怎么知道洛君这里的情况的，但是怎么样都好了，只要你没办法去‘干扰’洛君就可以了。”

    “阳乃，你知道我要干什么吗？”

    “不知道。”

    干脆地摇了摇头，阳乃道：

    “但是我知道，如果你出手的话，洛君就绝对无法踏出那一步了，长久以来你都是以一个观察者的姿态出现在他的身边，看着他在那个孤单而又悲惨的世界里徘徊明明有能力却不出手相助，小静，对于这样的你——”

    咧开了嘴角，阳乃一字一顿地道：

    “我恨透了啊。”

    “......无聊。”

    似是为阳乃眼中那强烈的情感而惊讶，平冢静稍稍压低了视线，毫不犹豫地转过了身。

    “算了，自己找也是一样。”

    “啊啊——都到现在了，小静还以为自己走得掉吗？”

    “你说什......？”

    砰！当当当当当当当——！

    平冢静话音未落，一连串地刺耳的金属音就贯穿了她的耳膜，侍奉部里的光芒正以肉眼可见的速度消失着，部室的墙上，因为龟裂而落下的洁白雪花后露出了一层冰冷的黑色。

    瞬息之间，无数黑色的金属像是牢笼一样将整个部室锁在其中，在这漆黑的世界里只有透过门板缝隙发出的淡淡的红光，甚至连阳乃的样子都变得模糊不清。

    “哈哈哈，看来特地把小静调去‘出差’是正确的决定呢，不然那么短的时间可没有办法准备出这样的东西哦。”

    “可恶......”

    勉强从声音捕捉到了阳乃的位置，平冢静的脸上第一次出现了惊怒的表情。

    “阳乃，你这家伙......！”

    “我说过了哦，小静，不会让你去碍事的。”

    无光的世界里，唯有阳乃的双眸像是被点亮的星光，闪动着疯狂的色彩。


------------

第三百四十九章 被继承的命运与棋差一招

    “啧......门被锁死了，和墙壁一样加了钢板是吗？准备还真充分啊，阳乃。”

    “嘿嘿，能得到小静的称赞还真是感到荣幸呢。”

    “嘁，净耍些小聪明......”

    话虽是如此说，但是现在平冢静确实感到了一点棘手。

    她没有想到，应该是完全没有想到，从一开始她就小看了阳乃，或者说根本就把阳乃计算在她的“敌人”名单当中。

    毕竟虽然早就知道阳乃和洛天书两个人之间有着不一般的关系，但是平冢静万万没想到居然到了这样的程度。

    居然不惜花下这样的大手笔来制作“陷阱”，为的还只是单纯的一个毫无依据的猜测。

    该说不愧是阳乃吗？疯狂的水平完全不比那家伙低啊......

    漆黑的金属完全锁死了侍奉部的部室，门板下残缺的微光根本无法做到照明的效果，等于是失去了双眼的平冢静现在只能依靠声音来确定阳乃的方向。

    刚刚凭借着三年来对于部室的熟悉，平冢静简单地靠到了大门边上检查了一下这里的“陷阱”。

    敲击门板和墙壁可以听到厚实的回音，看来阳乃是趁着她出差的时机对整个部室进行了改装，这样的话，门和窗户上必然也会有同样的配置。

    灯似乎已经不能用了，切断了电源吗？嘁......这种事情一会再想，首先要......

    短暂的惊讶之后，平冢静悄悄地把手伸进了自己的口袋里，确实地握住了自己的手机之后，然后才开始试图推测阳乃的位置。

    然而她所不知道的是，虽然房间的陷阱对于视觉的剥夺是范围性的，但是这样并不代表阳乃就同样处于黑暗之中。

    早已将夜视仪戴在头上的她可以清楚地看到平冢静现在的一切动作。

    阳乃不是笨蛋，她深深地明白，对于平冢静来说，所有正面突破的办法都是毫无意义的，在那个怪物一样的战斗力面前，所有的抵抗都不过是可笑的挣扎。

    所以在阳乃设下的陷阱里，第一步就是封锁视觉，尽管战斗力再强，只要没有办法锁定目标，那也就毫无意义。

    但是仅靠这些想要拖住平冢静的步伐显然是不现实的，如阳乃所料，平冢静第一时间想到了用手机照明的方式，但是却没有立刻下手，想必是要等待确定了她的位置之后，再发动“致命一击”吧。

    这样的话，看得就是谁的速度更快一些了吗？

    冷笑着，阳乃悄悄打开了小型播放器一样的装置，并故意将其和自己的外套脱下丢到桌子上发出了声响之后，她开始主动接近平冢静。

    “唷，小静，你还好吗？这里太黑了稍微有点看不清你的样子呢。”

    “嘿——谎话连篇，你会对自己搞出来的东西会毫无准备吗？”

    平冢静不仅没有相信阳乃的话，正相反，她反而是更加地警戒了，明明占据着隐藏优势的阳乃现在居然主动暴露自己的位置，肯定不是因为自大。

    她在谋划什么？趁着这个机会偷袭我？不，不可能，阳乃虽然练习过合气道，但是说到底还是小孩子的水平，她应该不会傻到用这种普通的方法。

    也就是说还藏着些什么吗？先是封锁视觉的陷阱，之后会是......

    虽然阳乃并不能清楚地读出此刻平冢静的想法，但是对方必然是在戒备自己，不过没关系，现在的状况下，多耗一秒都是自己的胜利！

    “啊啊——小静真冷淡呢，不想和过去的学生好好聊聊天吗？我们可是很久没见了哦。”

    “不要让我把话再说第三遍了，今天我没有兴趣和小鬼玩游戏。”

    “那么和洛君就不算玩游戏了吗？”

    “这个另算。”

    “是吗？”

    稳稳地停在了距离平冢静五步远的地方，通过夜视仪的阳乃可以清楚地看到，平冢静的目光已经朝着她的方向移动。

    真敏锐呢，不愧是小静。

    虽说有着自知之明的阳乃并不会选择和平冢静硬碰硬，但这也不代表她会坐以待毙，尽管平冢静的武力占据了绝对优势，但是有着天时地利的她，螳臂当车的自信还是有的。

    思考间，一阵轻微的衣服抖动的声音传入了阳乃的耳中，面前平冢静似乎已经已经做好了准备，一手轻轻抬起，另一手握住了手机。

    唔？打算用手机照明的瞬间来锁定我吗？这么直接，不怕我有准备什么其他的陷阱吗？

    不，这才是小静吧，就算明知道陷阱也会抱着连陷阱一块击破的想法攻击，真糟糕啊——对上了一个完全不想对上的人。

    “对了，阳乃。”

    “嗯......？”

    出乎意料的，已经完全准备好的平冢静没有立刻出手，而是忽然停下了。

    “有件事想要问你一下。”

    “唔？是什么事呢？”

    “为什么你要不惜做到这个地步也要阻止我？如果我没有猜错的话，现在洛的身边还有雪之下对吧？这样没问题吗？她可是你的妹妹。”

    “雪乃酱啊......没问题哦。”

    虽然平冢静的问题让阳乃有些意外，但是也仅仅意外罢了。

    “我可以确信，我所做的一切，都是现在雪乃酱所希望的，不管是洛君的改变也好，她的未来也好，毕竟雪乃酱可是我最喜欢的妹妹哦。”

    “是吗？可是啊，阳乃，现在雪之下明明已经被你的影子给缠上了，这样也是你最喜欢的妹妹所期望的吗？”

    “这是不可抗力啦。”

    阳乃的笑容里再一次染上恶意的味道，只不过这一次，她的笑容了有了温度，而且还是一种无比炙热的情感。

    “如果雪乃酱的人生不可避免地要染上别人的颜色，那么这个极恶的罪人除了我以外，就没有人可以胜任了吧？”

    “......”

    在平冢静漠然的注视下，阳乃的疯狂再一次被悲伤所点燃。

    “独孤的命运由我来接受，就算一个人留在这边的世界也没关系，在得到了救赎的洛君的身边，雪乃酱会一直陪着他，以我妹妹的身份。”

    “......真的可怕的人到底是谁啊，阳乃。”

    深深地叹了口气，平冢静用哀伤的目光望向了她：

    “你是名副其实的怪物，把除了那份感情以外的一切都舍弃了吗？包括心？”

    “谁知道呢，这样无聊的事情，我早就......忘了哦。”

    耸了耸肩，阳乃无所谓地说道：

    “话说，小静还真是从容呢，完全没有对现状的担心吗？还是说你认为在这样的状况下，你还能轻松地离开？”

    “哈！还真是狂妄啊，阳乃，正好，现在我告诉你一件好事吧。”

    换上了平常那种优哉游哉的表情，平冢静说道：

    “我特别喜欢热血漫画，特别是战斗的类型，所以呢，从小时候开始我就经常练习那些看起来完全是瞎扯淡的招数，哈哈，像个笨蛋一样。”

    “......什么意思？”

    “简单来说，有一件事你误会了，阳乃，对我来说，封锁视觉什么的完全没有用哦，因为从你开口的那一刻起，游戏就已经结束了哦。”

    啪嗒。

    将手机以一个标准的抛物线丢到了阳乃身后的桌子上，稳稳地砸掉了那个刚刚正在放着阳乃声音的播放器，平冢静微笑道：

    “checkmate。”


------------

第三百五十章 陷阱的连锁与认真

    “checkmate。”

    发出了胜利的宣言的平冢静并非是在虚张声势，明明完全失去了视觉的支持，但是她仍然准确地锁定了阳乃的位置，并且冲了上来。

    “喂喂，不是吧？！”

    要说不吃惊那一定是假的，在阳乃的心中，平冢静的危险水平其实早已经上调到了一个相当高的等级了。

    可以这样说，在阳乃看来，她的老师平冢静大魔王，那绝对是站在战斗力链顶端的家伙，包括非人存在也是一样的。

    她完全相信只要平冢静出手，不管是什么样的猛兽都只有被做成菜的下场。

    不过就算这样，这也强过头了一点吧？！

    听声辩位倒是不算什么，但是能这么准地区别我设下的陷阱也太赖皮了吧！

    早在一开始阳乃就在桌子的位置放置了一台特殊的播放器，她打算在对话中偶尔通过播放器发出自己的声音来迷惑平冢静的定位。

    可是现在的状况证明了她的办法完全失效了，平冢静一点都没有被这个小陷阱干扰的感觉，直愣愣地就朝着她的方向冲过来。

    可恶，没想到小静居然最后的时候选择赌一把，不，这是她的自信吗？

    “结束了，阳乃。”

    前后还不到一秒的时间，阳乃就被平冢静抓住了，而且还是从正面，一手揪着阳乃的衣领，另一手直接扯掉了阳乃脸上的夜视仪。

    “啊......”

    诶诶诶，搞砸了啦！这样子要真的要被将死了......

    被抓住的阳乃脸上满是懊恼的神色，只不过下一秒，它们就被一丝的得逞微笑给取代。

    嘿嘿，骗人的啦！！

    “什......？！”

    在平冢静惊愕的目光中，阳乃反手死死抓住了她，只听着一连串开关的声音响起，接着——

    哔哩哔哩哔哩——！！

    无数的电光从阳乃手中的黑色装置里解放，咆哮着冲进了平冢静的身体，绽放雷色之花瞬间照亮了整个部室。

    “小静，这才是checkmate哦~”

    重复着熟悉的话语，感受到对方留在自己身上的力量流逝的瞬间，阳乃毫不犹豫地再次开启了手中的开关。

    哔哩哔哩哔哩——！！

    “唔......！”

    这一次平冢静的口中终于是发出了认输一般的闷哼，随着一阵轻飘飘的白烟冒出，这个战力无敌的大魔王终于是后退了。

    “可恶......！”

    虽然平冢静似乎还在勉力支撑着身体，但是比起刚才来说，现在的她就像是被丢在了暴风雨中心的帆船，随时都有翻掉的可能。

    “阳乃，你这家伙，居然......！”

    “诶嘿嘿，安心啦，小静，我给你准备的这都是安全电压哦。”

    说着，阳乃面前一阵电光闪动，此时平冢静才看清阳乃手中拿着三支迷你电击枪，说是迷你，那也只是说外型而已。

    毕竟按照平冢静现在的感受来说，这个电击的功率绝对不可能是迷你，自然也不会是什么所谓的“安全电压”，正确的来说是应该是“不会死人的电压”才对。

    尽管没有光，但是平冢静还是能确定阳乃的位置并且冷冷地盯着她。

    这家伙，明明也接触了却完全没有伤害，看来那件衣服也是特别准备的，现实封锁陷阱再是电击枪，以阳乃的性子来看，要做就做绝，接下来肯定还有别的手段！

    想到这平冢静知道自己不能等了，一个箭步上前就准备迅速结束这场闹剧，可是却被阳乃躲开，情况已经很明显的，受到了电击的她根本无法在短时间内抓住阳乃。

    不仅如此，随着她的体力开始流失，速度开始下降，现在反而是凭借多年练习合气道的阳乃开始逐渐占据了上风，而且紧接着——

    叮叮叮！

    “什么.....？”

    传入耳中的像是易拉罐被丢在地上的声音，已经被套路了一次的平冢静很谨慎，下意识地拉开了和阳乃之间的距离，只不过——

    嗤嗤——

    “这是......瓦斯！？”

    终于明白了刚才声音的来源是什么的平冢静无比地懊恼，因为她明白自己又算错了，拉开距离绝对是个错误的选择，因为......

    “放心吧，小静，只是单纯的催眠瓦斯而已，虽然我也不太相信这样状态下的小静可以有什么办法从这里逃出去，但是，以防万一嘛~”

    微笑着说出了令人胆寒的话语，阳乃从身边的地上拿起了类似防毒面具一样东西戴在了脸上，尽管她没办法看清平冢静现在的样子，但是猜也能猜到。

    差不多到极限了吧。

    “咳咳......”

    人在危机的时候总会想起过去的事情，人们将其成之为走马灯。

    这一点对于被称为大魔王的平冢静来说也是一样。

    捂着口鼻蹲在地上苦苦支撑着的平冢静的眼前开始晃过过去的记忆。

    那是很久很久以前的事情——

    “喂，等等，静。”

    少年在追着少女的背影，但是听到了呼唤的少女却没有停下脚步等待的意思，只是轻轻地哼一声。

    但是少年没有放弃，他还在追赶着。

    “喂，静，都说了等等啦。”

    “啧......”

    拉近了距离的少年终于让少女无法再无视了，她转过身，摆出了一张极度不爽的表情。

    “干嘛啊，你很烦啊！都说不要了！”

    面对少女的恶劣态度，少年没有生气，反而是微微地笑着。

    “哈哈，别这么说嘛，我是有认真考虑过才这样决定的啦。”

    “啊，啰嗦死了，这种东西我根本不需要。”

    “以防万一啦。”

    “嘁，不~需~要~，哼！你也不想想，谁可以近得了我的身啊。”

    少女自信甚至有些自大的发言让少年有些无奈，但他还是没有放弃的打算。

    “虽然话是这么说啦，但是有总比没有强吧？”

    “不要！说不要就是不要！”

    “静......”

    苦恼地看着面前闹别扭一样的少女，少年也没有办法，只能这样用着饱含温柔的目光注视着她，可就是这样的目光却瓦解了少女刚刚铁壁一样的态度。

    “哼......”

    少女不自然地移开了视线，看到这一幕，少年开心地笑了。

    “果然还是留着吧，就算不用也没关系，你就当成是普通的礼物也可以啊。”

    “......嘁，那就当作礼物好了。”

    看着少女终于松口了，少年又笑了。

    “嗯，谢谢你，静。”

    “......哼。”

    ......

    从回忆的画面回到了现实，平冢静面对的依旧是绝对危机的现状，但是她紧皱的眉头却慢慢松开了来。

    像是放弃了挣扎似的，平冢静用只有自己能听到的声音说道：

    “......是你赢了，阳乃。”

    摇摇晃晃地从地上站了起来，平冢静忽然一拳砸在了背后的墙上，一阵惊心的悲鸣声从厚厚的金属中传出。

    恐怖的龟裂开始在平冢静身后蔓延开，自嘲，痛苦，不甘，各种各样的表情在她的脸上闪过，最后留下的只有用狰狞书写的狂怒。

    “没想到，我对付区区一个小鬼，居然还要认真起来啊——！！”


------------

第三百五十一章 最后的委托与明天

    “所以，你说的有事是什么？话说，你现在不应该去J组吗？为什么你会在这里啊，洛？”

    说话的人是侍奉部里，也是整个总武高里唯二的special——比企谷八幡。

    尽管作为侍奉部里现在唯一可以掌握绝对理性的存在，但是他仍然对现在的状况感到了无奈。

    就在不久前，侍奉部里爆发了可以说是自他加入社团以来最大的矛盾，而且还是在洛天书和雪之下之间产生的。

    原本秉承着“回避”政策的洛天书这一次居然也没有选择后退，他和雪之下之间的矛盾在瞬间就席卷了整个侍奉部，将原本就因为要“废部”而显得有些惨淡的气氛瞬间降到破灭的边缘。

    不如说已经破灭了。

    这次，也是唯一一次，比企谷感到了无力，不仅是对现状的感到的无力，而且是对两人的各自情况感到了无力。

    他找不到破局的办法。

    首先他对于两人矛盾的爆发点就不是很理解，唯一能够明白的是，这涉及到雪之下的进路问题，由于洛天书的“擅自做主”招致了她的不满。

    说起来同样的事情洛天书曾经做过无数次，不如说每一次他都是用着同样的方法，只不过这一次的“受益”的对象从路人ABC变成了雪之下而已。

    就像他无法改变洛天书一样，他也无法改变雪之下，撇开依靠意外性而发挥作用的由比滨之外，侍奉部的机能已经崩溃百分之八十以上情况的现在，他也确实无能为力。

    虽然嘴上说着去看看由比滨的情况，但是他能做也就是蹲在班级的角落里，不让这个团子做出什么不过脑子的事罢了。

    说实话早在洛天书看着雪之下走出部室的那一刻起，他就已经放弃了，天时地利人和没有一项他可以占到。

    所以他现在最担心的就是前面那个团子突然转身求他帮忙，事到如今他也懒得去找理由了，如果团子开口，他只有接受一条路可以走。

    但是结果却早已注定，他只是接下了一个不可能完成的委托而已，不过这样也并非没有坏处，如果这样能够转移一部分责任到自己的身上，这个团子是不是会好受一点？

    唉......太温柔了反而更让人觉得难办呢。

    比企谷从来不认为自己是什么英雄，但是如果这个团子想当一个傻瓜的话，自己去客串一下共犯的角色也不是不可以。

    不过，现在看来似乎自己的定论下得有些过早了——

    “唷，比企谷，由比滨，你们还没有回去啊。”

    “......”

    “......小洛？”

    由比滨有些惊讶地看着带着一脸“平静”微笑的洛天书，虽然要让比企谷来说那笑容简直勉强地不像话。

    “为什么你会......？”

    “啊，稍微有点事想和你们说......”

    洛天书有些孩子气地抓了抓头发，尽管脸上带着一如既往没心没肺的懒笑，但是眼神和样子都表现出了格外疲累。

    从阳乃那里得到了别的道路，或者说，被逼上了别的道路的他，现在已经没有多余的精力去思考的别的东西了。

    今天一天发生的事情对他的大脑来说已经有些超负荷了。

    从前他和自己唯一的朋友一起选择完全相同但却完全相反的道路，那个“爱”着世间一切的笨蛋在死后的得到了救赎，而“恨”着世间一切的自己又会如何呢？

    他没想过，也不敢想。

    他从不认为自己的生存方式有什么问题，尽管他深深明白这样的选择，既不会有美好的过去也不会有光明的未来。

    但是他仍然这么选择了，比起未知的明天和悲惨的昨天，他选择将一切停留在今天，唯有确实掌握的一切才是实际的，才是真正存在的，才是他所需要的。

    但是他失败了。

    他用自己的方法葬送了自己的今天。

    从前他认为的雪之下，那只是有着和阳乃相同名字长相，甚至能力和性格都相似的妹妹，但是后来恢复了记忆的他明白，雪之下雪乃并非是阳乃附带品，她不是一句“雪之下阳乃的妹妹”就可以解释的存在。

    但是尽管如此，他仍然认为，在姐姐身上成功的办法必然在妹妹的身上也能够实现，复制品是怎么样也无法击败的原型的。

    在前一刻他确实是这么想的。

    但是他错了。

    而且还是大错特错，因为不知道从什么时候，雪之下雪乃的成长就已经超出了他的预料，甚至作为他所谓的“原型”的阳乃也不再是他可以读懂的了。

    洛天书一直以来的生存方式，他赖以生存的法则被彻底击溃。

    他无法用他现在所能依靠的一切去达成他的目的，他失去了过去和现在，能够奢求的也只剩下了缥缈的未来。

    但是这就意味着他将踏入一个全新的世界，属于人的世界。

    怪物的强大是建立在人们的畏惧之上的，如果怪物主动去接近人类的话，那么......

    “怎么样？你不是有话要说吗？”

    “......嗯，是有。”

    听着比企谷像是催促一样的话语，犹豫了片刻之后，洛天书抬起垂着的眼眸，一点小小的光芒在其中隐隐浮现。

    “说起来，我们也已经是三年级生了吧。”

    “嗯，是这样，怎么了？”

    比企谷奇怪地看着洛天书，他不知道对方为什么突然提起这个。

    “因为升学考试的问题，这之后聚在一起的时间也会减少很多吧？”

    “......”

    比企谷没有说话，由比滨也没有插嘴，他们只是看着洛天书的眼神越发的奇怪。

    没有理会两人的疑惑，洛天书仍旧自顾自地说着“废话”。

    “而且，平冢静老师明天就要回来了吧？”

    “嗯。”

    “这样的话，如果不出意外，明天雪之下就会去提交暂停社团活动的申请报告，侍奉部的话，之后大概会变成总武高的传说也说不定，所以——”

    深吸了一口气，洛天书静静地注视着两人，良久才开口：

    “所以，我觉得，这个大概就是最后的了。”

    “最后的？”

    由比滨的目光微动，她突然觉得现在的洛天书似乎哪里有些不一样的，虽然那只是感觉上的，但是肯定在哪里有着，和以前比起来，决定性的不同。

    “对，这是最后的......委托。”

    在比企谷和由比滨惊讶的目光中，洛天书的语气中带上了一股决然还有一丝深深的希冀。

    “由比滨，比企谷，我想委托你们，帮我把雪之下，把雪乃带回来吧！”


------------

第三百五十二章 狼狈的归途者与身份

    日落了。

    如果人们能够得知赤色的晚霞是被彼岸花的花瓣染红的话，那他们该会露出这样有趣的表情啊。

    嘁......

    果然被电了一下脑子也变得奇怪了吗？话说这是哪个中二病说的来着？

    渐斜的夕阳下，刚刚从总武高的校门走出的平冢静习惯性地点上了一支烟，然后就这么毫不顾忌形象地就这么叼在了嘴里。

    背着艳色的日光，拖着长长的影子，她就这么一步一步地朝着自己家的方向走去。

    路上的行人很少，学生大多已经回家了，偶尔能够碰到几个落单的家伙，也都被她身上那“生人勿进”的气势给逼退。

    迈着不紧不慢的步伐，平冢静没有停歇地前行着，直至被一阵轻佻的笑声打断。

    “真稀奇呢，是谁把你搞得这么狼狈的啊，静。”

    “你......？”

    看着面前叫住了自己的家伙，那是一位有着年轻的面容，但是气质上却十分成熟的，少女？平冢静的目光中闪过了一丝讶异，不过很快就换成了一副讨厌和嘲讽的表情。

    “为什么会在这里？而且还带着那么危险的东西。”

    “危险的东西？”

    面前这位年龄无法预测的女性，奇怪地望了望平冢静，又低头看了眼自己手中拿着的被黑色的长布包裹着的东西，眼里闪过一丝明悟，随即便无所谓地笑了起来。

    “哈哈，抱歉抱歉，已经习惯了。”

    “......”

    “嘛，说到底这还是静的不对啦，都是你发完那种奇怪邮件之后又没了下文，我才会准备成这样来的不是吗？”

    “奇怪的邮件？”

    平冢静一愣，说起来她回来之前只有询问过这家伙相关的事情，但是没了下文又是怎么回事，等等，难道说......

    突然想起来的平冢静伸手摸了摸自己的口袋，果然并没有手机的踪影。

    那个时候丢在侍奉部里了吗？

    “怎么了，静？”

    “......不，没什么，只是手机不小心丢了而已。”

    “手机丢了？”

    闻言，少女的脸上露出了哭笑不得的表情。

    “已经不是小孩子了，居然还会犯这样的错误。”

    “啰嗦，要你管。”

    “算了，以前怎么没发现你居然还是个神经大条的家伙。”

    望着平冢静不爽的表情，少女小声地嘟囔了一句，随后又突然满脸好奇地开始打量起对方，或者说对方身上那带着好几处明显焦黑的衣服。

    “对了，静，你还没说呢，到底是为什么弄得这么狼狈啊？”

    真是哪壶不提提哪壶，平冢静眉头一跳，没好气地说道。

    “......我自己不小心摔得。”

    “哈哈哈，不要说谎了啦，静，这么大了还这么小气吗？说说又不会怎么样。”

    少女轻点着额头，笑嘻嘻地道：

    “还是说，你因为被小鬼摆了一道觉得太丢人不想说吗？”

    “......嘁。”

    尽管被戳中了痛处，但是平冢静还是没有开口的意思，虽然确实很丢人，但是如果告诉了面前这家伙那就不说丢不丢人的问题了。

    她再怎么说也是大人，而且她还是个教师。

    只不过平冢静缄口不言的应对态度被少女自然地当成了默认的意思。

    “猜对了？”

    “随便你怎么想吧。”

    “诶——没意思，算了。”

    抱怨了两句之后，少女便收起了失望的表情，略微带着一丝正色问道：

    “于是，静，事情已经解决了吗？”

    “解决了。”

    “嗯嗯，真不愧是静。”

    得到了理所当然的答案，少女轻轻点了点头，只不过她并没有想到，平冢静的话居然还有下文。

    “解决确实是解决了，只不过被解决的那个家伙变成我了而已。”

    “嗯......？”

    少女歪着脑袋，发出了疑问的长音，她不是很能理解平冢静的说法，或者说不是很能理解平冢静话里的意思。

    被解决了？

    “你在开玩笑吗，静？”

    “不信算了。”

    摊了摊手，平冢静这时候倒是不嫌对方有些啰嗦了，要说起来，到现在她也没有自己“输掉”了的实感。

    不过事实已经摆在了眼前，不信，似乎也得信了。

    “喏，拿去。”

    “嗯.......？”

    接住了平冢静抛来的东西，少女低头一看，是一面已经破碎的手镜。

    明明看起来只是一面普通的手镜而已，但是却让少女平静的瞳孔骤然收缩，或许她没有自觉，但是她的语气似乎已经不是那么平淡了。

    “这还真是......你自己掰坏的吗？”

    “怎么可能啊。”

    用像是在看白痴一样的眼神回应了少女的冷笑话，平冢静淡淡地道：

    “在我赶到的时候就已经坏了，虽然说是那个矮子做出来的东西，但是赝品倒是还是赝品，坏了也没有稀奇的。”

    “说的这么简单......”

    稍微摆弄了一会手中的镜子，少女便将其交还给了对方。

    “没想到呢，那个小家伙的身边居然还有这样的人。”

    “啊？”

    少女突然勾起的嘴角让平冢静心中闪过一丝不好的预感。

    “嗯嗯——我突然有点兴趣了，居然能让静这么狼狈的家伙，我可是好久没见到了。”

    “喂，你这家伙，想干嘛啊？”

    “哦？哦——”

    听着平冢静警告意味浓重的话语，少女眼里的兴趣不减反增。

    “什么什么？静生气了？莫非是什么重要的人吗？”

    “都说了，不用你管。”

    “诶——不要这么冷淡嘛，我可是非常感兴趣的哦，静居然这样护着的人，那个小家伙的朋友吗？还是说他的恋人？”

    “嘁......”

    深知面前少女所谓的“兴趣”究竟是何物的平冢静只得暗自叹了口气道：

    “是我的学生。”

    “诶——居然学生啊——”

    张大了嘴，表现了足够的惊讶之后，少女的表情瞬间变得冷淡了。

    “那还真是无聊啊。”

    “啧。”

    咂了咂嘴，平冢静嘴角扯着半笑不笑的弧度，嘲讽道：

    “是啊，确实是无聊，对于某个性格超恶劣的杀人鬼小姐来说的话。”

    “呵呵呵。”

    发出了如春风般轻柔但却好似深渊般渗人的笑声，少女掩着嘴用责备的眼神看着平冢静说道：

    “静，不要这样说嘛，毕竟拔草可是我的兴趣哦，而且，在外面的话，要好好用名字来称呼我，难得言帮我制作了这样的身份嘛。”

    “嘁，我知道了，二宫里香店长大人，这样行了吧？”

    “嗯嗯。”


------------

三百五十三章 一个人的坚强与月下少年

    “疼疼疼......小静下手还真重啊......”

    滚滚的浓烟已经消散，布满了墙壁碎石和金属残骸的房间里，戴着半个防毒面具的阳乃靠在墙角苦笑着看着面前的一切。

    说是半个面具似乎有些不准确，应该说只剩下了半个面具才对。

    虽然从表面来看，阳乃的身上除了一些细小的擦伤之外并没有什么大碍，但是只有她自己知道，到刚才为止她的全身除了手指之外，几乎都动弹不得。

    尽管她是学习过合气道的人，但是刚刚那个大魔王一样的平冢静究竟是怎么让她丧失行动力的，到现在她都弄不明白。

    话说这些其实都已经不重要了。

    毕竟都已经看到了平冢静在吃了两发电击外加还处于超强力催眠瓦斯的环境里，居然还能恢复战斗力。

    更别说还是那种完全不属于人类级别的战斗力了。

    就在阳乃的正前方，侍奉部大门一侧的墙壁上几乎全是被波及的龟裂，整个房间像是八级地震过后的残骸一样，一个半圆形的大洞就这么摆在了这里。

    不论是墙上凹凸不平的痕迹还是地上几乎被打穿的钢板都证明了那个从这里出去的家伙，是多么的强大。

    在黑暗中的她完全没有看到平冢静是怎么做到的，虽然她很不愿相信这样爆炸一样的破坏力是用人的双手做到的，可是现在......她不得不信。

    短短一瞬间的功夫，平冢静不仅击倒了她同时还打破了墙壁走了出去。

    果然小静已经不能用普通人类的水平来衡量了吗？

    不过，争取的时间已经足够了，这样一来天书他应该可以......不，是绝对可以的，他的话，是绝对可以做到的。

    “哦咻......”

    努力支撑起了疲惫不堪的身体，扶着身后的墙壁，阳乃开始一步步慢慢地朝着门外蹒跚地走去。

    刺眼的日光早已消失，赤色的晚霞也已经褪去，零散星光点缀的夜空里，一轮冰蓝悬于天际。

    “已经这个时间了吗......”

    迈着迟钝的步伐，阳乃依靠着墙壁慢慢前行着，清冷的月光洒在她的脸侧，垂着的眼帘下流露出不是孤单的脆弱，而是一个人的坚强。

    就算只有一个人，也能努力下去的，坚强。

    嗡——嗡——

    身上传来了手机的声音。

    停下了脚步的阳乃把它从口袋里拿出来。

    “雪乃酱......？”

    来电显示上的名字让她小小地有些惊讶，依靠着墙壁稍稍放松了身体之后，她才接起了电话。

    “呀，雪乃酱，这个时间找姐姐有什么事吗？”

    “......听起来你的情况似乎还不错嘛，阳乃。”

    “诶，洛君？”

    电话那头熟悉的声音让阳乃不禁一怔，不解的疑问脱口而出。

    “为什么你会......”

    “我的手机不是还在你那里吗？所以暂时借了雪之下的来用一下。”

    “这样啊......那怎么说来，你们已经和好了吗？”

    “......算是吧。”

    这一次对面沉默了一下才继续说道：

    “具体的过程我也不知道，我去委托了比企谷和由比滨，结果的话，该怎么说呢，啧......”

    尽管看不见，但是阳乃可以想象到，现在的洛天书估计正抓着头发一副明明心里什么都清楚，但是嘴上就是不知道该怎么解释的模样。

    “总之，应该算是回到之前了吧。”

    “是吗？回到了两年的那种的感觉？”

    “不......应该说是回到了五年前的感觉吧。”

    “......”

    这一次换成阳乃沉默了，她明白洛天书的意思就是成功了。

    他做到了。

    他选择了别的道路，然后，他成功了。

    莫名地，阳乃有些恍惚的感觉，虽然她早就知道他一定可以做到的，但是真的到了这个时候她还有些不真实的感觉。

    “自己不能做到的事”和“自己不能做的事”是两个不同的概念，洛天书终于还是跨越那个自我束缚的界限。

    他成功了。

    但是这就意味着，他改变了，他主动迈出步子离开了“孤独”的世界，他，成长了。

    而且这同时也意味着，自己，不再是他的“唯一”了......

    “恭喜你呢，洛君。”

    将所有的感情隐藏在长长的刘海之下，阳乃微微地笑道：

    “能和雪乃酱和好真是太好了呢。”

    “......是啊。”

    手机的另一边传来的风的声音，还有淡淡的脚步声。

    “说起来，阳乃，你回到家了吗？”

    “诶？为什么这么问？”

    “突然想到的，今天怎么说......算是欠你一个人情吧，不过这东西太麻烦了，所以我打算现在就还掉，请你喝一杯吧。”

    “酒吗？”

    “当然是咖啡。”

    “呵呵呵，洛君还是老样子呢。”

    依靠着的墙壁的肩膀渐渐放松，阳乃的身子一点点地滑到了地上，抱着卷缩起来的膝盖，阳乃将下巴深深地埋在了胸前。

    “但是我已经回到家了哦，洛君真是粗神经呢，也不想想现在什么时候了。”

    “是吗？已经回去了吗？”

    “嗯......”

    “那明天好了。”

    闻言，阳乃的肩膀微微一颤，连带着她的语气也有了些许的波动。

    “抱歉，我......明天我有事。”

    “那后天吧。”

    “后天也有事。”

    “那大后天吧。”

    “大后天......也有事，洛君要是这么闲的话，不如去找雪乃酱玩吧，我，最近有些忙......”

    “......”

    追加的话语终于迎来了完结，手机的另一边选择了沉默，留下的只有一下接一下的脚步声，如同午夜的钟声一般，宣示着时限的魔法即将消失。

    将耳边的手机轻轻拿开，阳乃暂时还没有起身的打算。

    通话记录上的数字还在一点一点地跳动，但是两个人都没有说话，在寂静的夜里回荡着只有从未停歇的脚步声与轻轻吹起的晚风。

    嘀嗒嘀嗒。

    这是时钟前行的脚步？还是说这其实是泪水奏起的乐曲？

    不知道。

    这个问题的答案恐怕只有一尘不染的月光能够知晓。

    嘀嗒。

    另一侧的脚步声终于停了，行至半途的对话也迎来了后续。

    “阳乃，你怕黑吗？”

    “为什么突然这么问呢？”

    “因为你今天回家的时候一个人走的夜路，是很黑的吧。”

    这像是在叮嘱孩子一样的话语让阳乃稍稍顿了顿，随即轻轻地笑道：

    “......啊，确实呢，但是我不怕哦。”

    “不怕吗？”

    “不怕。”

    “是吗......”

    毫无征兆的，另一侧的声音突然远去，阳乃怔了怔，随即不可置信地抬起头。

    廊道的尽头，在幽蓝月光下的那抹金色似乎失去了嚣张的颜色，意外有点温柔的味道。

    “既然不怕的话，那就不要哭啊，笨蛋。”


------------

第三百五十四章 两个人的归途与最上心意

    “洛君，为什么你会......？”

    “你以为我们认识多少年了，阳乃。”

    “......”

    月色之下，影子成了对，并排靠在墙边的两人，在互相的双手可以触及的距离里，似是要聆听对方的呼吸心跳一般，各自沉默着。

    深秋的夜晚是寒冷的，但是依偎着的心却可以互相取暖。

    “为什么要逞强？”

    “我没有在逞强。”

    “还在说谎。”

    “我说没有就是没有。”

    也不管对方嘴上的固执，头也不偏的洛天书从口袋中拿出一包纸巾递给了阳乃，这她倒是没有拒绝，只不过接过之后也没有用就是了。

    对于阳乃的坚持，洛天书也没有勉强，只是自顾自地说道：

    “回去的时候我向雪之下借了手机，顺便知道了你还没有回家，所以我就想，你会不会还在这里。”

    “今天雪乃酱回家了？”

    “嗯。”

    “是吗......”

    不知是想到了什么，阳乃低垂着的眼眸中稍稍有些欣慰的感觉。

    “所以，这是什么情况？”

    依旧是一副抬头看着天空出神的表情，洛天书指了指身侧那些完全不应该出现在学校里的东西。

    比如墙上的大洞，部室地上的钢板，还有阳乃现在狼狈不堪的样子。

    “嘛，不小心出了点小状况。”

    带着完全没有对此负责的态度，没心没肺地笑着的阳乃说道：

    “而且这是小静弄得哦。”

    “你说这是平冢大魔王......呃，想想也不是不可能就是了。”

    对于这点洛天书只是小小的惊讶一下就认同了，虽然这里的情况怎么看都是被炸了，但是如果是那个平冢静大魔王的话。

    就破坏力来论，可能性是有的。

    不过重点貌似不是这个吧？

    “阳乃，墙上的，墙里面那些东西是你搞出来吗？”

    “啊，这个呢......算是我吧。”

    “......随便改造别人的部室你还真是心大啊，话说这里是学校吧，你这不算犯罪了吗？”

    “细节就不要在意了。”

    说着，阳乃突然面露尴尬：

    “说起来，这也不完全是我做的哦。”

    闻言，洛天书嘴角一抽。

    “嗯？你还有共犯？”

    “嗯，有啊。”

    “......真的假的，谁啊？”

    “就是洛君你啊。”

    “......啊？”

    读出了洛天书的眼中的不解，阳乃解释道：

    “虽然说雪之下家比起其他普通的人家来说要稍稍多一些特权，但是这种程度，你该不会以为一个县议员的女儿可以做得到吧？”

    “你这么说也是，可我什么时候......？”

    摇了摇头，阳乃的目光开始飘远。

    “以前，你把那棵紫薇树移到千叶的时候，县长不是来确认过捐赠的事宜吗？”

    “嗯，好像有这么回事。”

    对于这些太过久远的记忆洛天书也只记得一些片段而已。

    “那个时候因为你的关系，对方似乎也记住了我的名字，之后的事情就很简单了，我用你的名义去‘请求’他帮了一点忙，就是这样。”

    “......”

    明白了事情原委的洛天书眼角直抽抽，虽说到现在他还不知道到底为什么阳乃要在改造他们的部室，但是你这家伙的胆子也太大了吧。

    话说这家伙就不怕穿帮了对方找上自己吗？

    呃，好像差不多，就算找上了洛天书，他估计也是先帮忙把外人对付过去，在回头找阳乃问清楚，这么看起来，结果是一样的啊。

    “嘿嘿，感谢你的‘协助’咯，洛君。”

    “......”

    我有句......算了。

    “身体怎么样了？看你都快站不起来了。”

    “谁知道呢，反正不算好吧，小静真的好过分啊，下手完全不管轻重的。”

    “去惹那个大魔王的你脑子肯定是有问题了......”

    虽然嘴上是这么说，但是洛天书心里还是有了点小小的歉意，尽管他不理解两人的冲突的缘由，但是从整件事情上来来考虑的话。

    那肯定和自己脱不了关系。

    “这里放着不管没关系吗？”

    “没关系没关系，已经打好招呼是‘意外火灾’了。”

    “......好吧。”

    说着，洛天书瞥了眼手机上的时间，又看了看身边阳乃的样子，莫名叹了口气后轻轻蹲下身，背对着阳乃说道：

    “真是麻烦......上来吧。”

    “诶......？”

    “诶什么，笨蛋，你这样能自己走的回去吗？我背你吧。”

    “哦......”

    阳乃轻轻地贴上洛天书的背，她的双手攀在对方的肩膀上，贴在背上的耳朵能听到那熟悉的心跳的声音。

    鼻尖传来那股属于阳乃特有的香气，洛天书眼眸微动，随即慢慢直起身子，背着她开始朝着校门口的方向走去。

    “对了，阳乃，你家在哪里来着？”

    “咦，洛君不知道吗？以前不是去过好几次了。”

    “不知道，上一次是薰带我去的，再上一次是你带我去的。”

    “这样啊。”

    理解似得“嗯嗯”了几声，阳乃突然说道：

    “那就不回家了吧，反正洛君也不知道我家的地址。”

    “......哈？”

    洛天书满头黑线地问道：

    “你说什么？”

    “说我今天不回家了啊。”

    “为什么？”

    “因为洛君根本不知道怎么走嘛，而且这样子回去了，我该怎么解释？”

    “......”

    什么鬼，怎么阳乃说的好像莫名其妙地好有道理啊。

    “可是，你不回家的话，可以去哪？”

    “啊，哪里都好。”

    换了个舒服的姿势靠在洛天书的背上，阳乃悠悠地道：

    “路边的躺椅啊，便利店的门口啊，公园的小树林啊什么的，都行啊。”

    “......”

    这家伙在说什么。

    “要不就去洛君家吧？”

    “我拒绝。”

    “诶——？！为什么？啊，说起来，洛君家里有个妹妹啊，那还是算了吧。”

    “......”

    “啊啊——无家可归了呢，我，真可怜。”

    用幽怨的语气念叨着悲伤的现实，阳乃现在像极了故事里那种寄宿在别人身上抱怨的付丧神。

    “唉......没办法。”

    “嗯？”

    “没办法，你就去雪之下家住一晚吧。”

    “雪乃酱的？”

    阳乃意外地眨了眨眼。

    “雪乃酱会同意吗？”

    “为什么要问这么奇怪的问题，只要你去问她，她又怎么会拒绝。”

    “哦哦，也是呢。”

    校门就在眼前，迈着不紧不慢的步伐的洛天书突然问道：

    “说起来，阳乃，如果今天我没有来找你，你该怎么样？一个人的话是回不去的吧？”

    “嗯——是呢......”

    说着，阳乃轻轻闭上了眼。

    “那就不回去了吧。”

    “不回去？夜晚可是黑的。”

    “那又怎么了。”

    阳乃的语气微甜，眼角的晶莹不经意间地滑落。

    “洛君不是早就已经交给我了吗，在黑暗中前进的办法，还有勇气。”

    “明明是我给你的世界带来黑暗的？”

    “所以说，那又怎么了？”

    “不讨厌吗？”

    “那怎可能呢，笨蛋，最喜欢了。”


------------

第三百五十五章 终将回归的日常与距离

    秋去冬来，灰蒙蒙的天空让人不禁感叹，又到了白色......咳，不好意思，应该是又到了学习的季节才对。

    初雪已经下过，十二月份的总武高里一如既往地弥漫着紧张的气氛。

    毕竟作为县内以升学为主要目的的重点高中，这个季节还是多少让人有种特别的感觉的。

    为了未来而战。

    中二点的说法就是如此吧。

    “啊，不行啊，身体已经疲惫不堪了，呐，稍微休息一下吧，小雪。”

    “你在说什么玩笑话，这种程度还完全不够。”

    “诶——可是我已经学习了一整天了哦！从早上开始一直到现在！”

    “由比滨同学，今天课程本来就是自习，你学习到现在不是理所当然的吗？”

    “这么说就不对了哦，小雪，你看，适当的休息才是正确的选择啊。”

    “嗯......？”

    顺着团子的手指的方向望去，正对着暖气设备出气口的某金发，从那幸福的面部表情来看，他似乎在那里枕着书本睡的正香呢。

    “唉......”

    略感无奈地叹了口气，雪之下的身体慢慢离开了椅子上，她走到了酣睡中的少年的面前，稍稍加重了些语气道：

    “到底是谁说今天的目的是要来学习的？刚刚还一副趾高气扬的样子教训由比滨同学，不如先起来给自己增加一些说服力如何？”

    “呼......呼......”

    少年睡得正熟，似乎并没有听到雪之下的催促。

    “咳。”

    雪之下的眼里的不满开始增加，她又稍微加重了些语气。

    “喂，起来，不学习的家伙就不要打扰其他人学习。”

    “呼......呼......”

    “......”

    对于少年完全没有反应的态度，雪之下的眼皮一跳，这一次没有再试图用语言解决问题，而是直接动手了。

    “给我起来，洛。”

    说着，雪之下伸出手指戳了戳那个金色的脑袋，只不过被对方用手随意拍掉了。

    “唔......别闹。”

    “......”

    “嘻嘻。”

    看着雪之下连续三次失利，由比滨很没良心地偷笑起来了。

    “小洛看起来睡得很熟啊，要不我们也休息一下吧，小雪，房间里暖暖的，睡起来会很舒服的哦。”

    “唉......为什么一个两个都是......”

    用手点点了自己的额头，雪之下的脸上尽是无奈之色，瞥了眼面前还在熟睡的家伙，她轻轻俯下身，嘴唇几乎都要贴到少年的耳边，吐出的香气让对方不自觉地扭动了一下身子，露出了享受的表情，只不过说出的话嘛——

    “起来，洛，平冢老师来了。”

    “唔......平冢......？”

    随着浑身一阵激灵，洛天书的脸上满是挣扎的神色，像是做了噩梦一样，立刻就睁开了眼睛。

    “大魔王来了？！”

    “没有。”

    见怪不怪地看着如临大敌的洛天书，雪之下平静地说道：

    “只是，你差不多也该起床了，蜗牛的生活方式已经深入你的骨髓了是吗？”

    “......”

    “还有，不要给平冢老师加上奇怪的外号。”

    “你好啰嗦啊，小雪。”

    洛天书那还带着起床气的说话方式让雪之下脸色一阵变换，轻声道：

    “......请不要用那种奇怪的外号称呼我。”

    “嗯？奇怪？”

    洛天书一愣，随即好笑地望向了由比滨：

    “哟，团子，原来你叫的一直都是‘奇怪的外号’啊。”

    果不其然，闻言由比滨马上表露出了一副大受打击的样子。

    “诶——为什么？！”

    “我不是这个意思！”

    被由比滨用小狗般的眼神看了，雪之下立刻就头疼地反驳了一句，随后小声地补充道：

    “由比滨同学是例外......”

    感受着洛天书那戏谑的目光还有由比滨那陡然炙热的视线，雪之下如芒在背，俏脸不由得一红。

    “总，总之，你给我好好用普通的方式来。”

    “是是，知道了，雪乃。”

    洛天书说完，雪之下的脸上的红晕就意料之中地开始蔓延，尽管她很快就转过身去掩饰这些，但是不可避免地暴露了。

    只听她微不可察地“嗯”了一声之后，就不再理会洛天书了。

    “......咳，好了，由比滨同学，我们继续吧。”

    “哦，哦......”

    由比滨愣愣地点了点头，看着雪之下不自然的表现，再联想到最近的一系列事件，她的少女雷达告诉她，这里面肯定有故事，咳，不对，是肯定问题！

    一切还要从一星期前说起。

    就在侍奉部活动暂停的前一天，那天她们迎来了侍奉部史上最大的危机，那是洛天书和雪之下之间矛盾的爆发。

    完全不理解事情经过只能作为旁观者的她和比企谷对此一筹莫展，只能看着侍奉部从解体的边缘直接踏进了崩溃的深渊。

    由比滨很想做点什么，但是她知道凭借自己的力量是做不到的，她想过去求助比企谷，但是最终她并没有这么做。

    虽然不愿相信，但她知道比企谷也没有办法，因为如果不是这样的话，他也不会和自己一样选择了逃避。

    不过，虽然当时的情况看起来已经要无可挽回的地步，但是后来的发展却超出的她们的预料。

    洛天书出现了，他主动找上了她们，并且委托她们去“带回雪之下”。

    由比滨对于委托的内容很惊讶，但是比企谷却不一样，自那次的事件爆发之后，由比滨第一次在他的脸上看到了笑容。

    那是自信的笑容。

    比企谷接下了委托，而且毫无压力地完成了它，当时由比滨还不理解，现在她明白了，雪之下要的不过洛天书的一个态度而已。

    之后的事情便如同童话故事一样，大家和好如初，雪之下和洛天书之间也恢复到了原本的样子。

    不，说是恢复原本的样子稍微有些不对，因为变化还是有一些的。

    由比滨也不是很能准确地把这些变化描述出来，从表面上看，洛天书和她们的关系似乎更加亲近了些。

    最明显的地方在于，在称呼上，他直接称呼自己“团子”或者是“结衣”，对于雪之下则是直呼其名地喊“雪乃”。

    虽然对于比企谷还是老样子地很过分就是了。

    呃，虽然这么说有些奇怪，但是由比滨总觉得，洛天书和她们的关系总体的近了一步，但是和雪之下个人的关系却又远了一些。

    她也不知道该怎么说明，以前的时候，虽然洛天书对雪之下表现出来的就是一种十分亲近的样子，若不是总武高的学生，看她们绝对会以为这是一对情侣吧。

    但是由比滨却总能从中觉察到一股异样的违和感，洛天书对雪之下的亲近态度里夹杂着些许奇怪的东西，而雪之下对于洛天书的态度里也掺杂着不少无意识间的疏离。

    但是现在这些东西都消失了，两人虽然看起来不像从前那样“亲密无间”，但是却表现出了另外一种意义上的“亲近。”

    仿佛之前那些复杂的关系都被清零的一样，两人又恢复到了最初的模样。

    不过总的来说，对于这样的变化，由比滨意外地不讨厌就是了。

    “怎么了，在发呆吗？由比滨同学？”

    “啊，抱歉抱歉，我们继续吧，小雪。”


------------

第三百五十六章 虽然消失了但实际上仍然存在的侍奉部与保送名额

    “下午好。”

    “下午好，啊，小企，你好慢啊。”

    “不小心迷路了。”

    “诶......？”

    伴随着拉开门而涌入的冷气，终于，侍奉部的最后一个成员也到达了。

    呃，再说侍奉部似乎有些奇怪了，毕竟社团活动已经暂停了，而且全体部员都要面临毕业，最关键的，这里也不是侍奉部的部室。

    “你居然会迷路啊，喂，话先说好，路痴这种特别的萌属性加到你身上只会有恶心的感觉而已，趁着还能回头赶紧去治治吧，死鱼眼。”

    “吵死了，NEET，这只是意外而已。”

    吊着两年来从未变化过的死鱼眼，比企谷略微无语地说道：

    “喂，说起来侍奉部已经没了，部室也没有了，为什么我们还要再另外找个地方一起复习？”

    “侍奉部只是暂停活动而已，比企谷同学，请注意你的措辞。”

    “......”

    面对在这方面有着奇怪坚持的雪之下，比企谷明智地选择了怂，只不过他的话倒是引起了由比滨的好奇。

    “唔——原本是打算在侍奉部里复习的啦，虽然活动暂停了，但是只要拜托一下平冢老师，部室借给我们应该没有问题，只是，为什么部室突然发生火灾了呢？”

    “不知道，这种问题你去该问那边那个NEET。”

    “喂，为什么你一副好像我就是犯人一样的表情啊，死鱼眼。”

    虽然要追根溯源的话，洛天书就是“犯人”没错，但是......只有这个家伙我绝对不可能认输，在自尊上这一点他无法认同。

    “因为最可疑的不就是你吗？最后一个离开部室的人，如果是侦探的话，你现在绝对是第一嫌疑人。”

    “原来如此，三流侦探的水平呢，你知道吗，经过统计，罪犯是在对话中第一个发难的可能性高达百分之六十哦，犯人比企谷。”

    “你这才是三流的水平吧？”

    还是老样子，针锋相对的样子，两人似乎都不愿意退让，说话间，比企谷扫了眼这间教室，问道：

    “所以，你们还没解释呢？为什么我们要一起复习？还有，这个教室是怎么回事？”

    “诶，这个啊——”

    或许是觉得有趣吧，也可能只是想说话，由比滨开心地说道：

    “这是平冢老师借给我们的哦，说是侍奉部的临时部室。”

    “啊？稍微等等，侍奉部不是已经......”

    “啊——平冢老师真是太好了，这样我们就不用出去冻着了，她说这个部室我们可以用到毕业哦，而且这里面还有暖气。”

    “等等，由比滨，我的意思是......”

    “总之，大家一起努力加油吧！”

    “......”

    好吧，比企谷算是知道，这家伙摆明就是不想回答他的问题，强行大家都想在一起复习是吗？

    比企谷郁闷间他转过头看了眼洛天书，对方只是无奈地摊了摊手。

    很好，special战线又一次被团子攻陷。

    望着面前这似曾相识的景象，比企谷能做也就是继续，拿出手机打发时间了。

    “我说，小企，还有小洛，你们都不学习怎么可以！”

    “......”

    “......”

    看着面前叉着腰，一副“我学习，我努力，我牛逼”样子的由比滨，两人都有些不真实的感觉，什么他们居然沦落到被一个团子教训。

    “你们两个，这样下去，升学考试会很危险的哦。”

    “......”

    喂，不要一副好像你说的很厉害的样子，你自己还不就是因为学习的问题才在这里接受雪之下的补习的！

    然而并没有意识到这一点，自认为以理服人地教育了两人的由比滨“哼哼哼”地笑了起来。

    啪叽，洛天书的头上跳起了一个井字。

    “团子，担心我们之间不如先担心一下你自己如何？”.

    “诶诶？什，什么意思？”

    “字面意思。”

    同样被地图炮打中的比企谷抬起了头淡淡地注视着由比滨道：

    “虽然我们都选择了同一所大学，但是这不代表我们就能考上同一所大学，最起码由比滨你，是问题最大的那个人。”

    “诶诶诶——？！我？！”

    “这话倒没错。”

    “小洛？！”

    “嗯，确实。”

    “连小雪也？！”

    由比滨惊讶地看着突然统一战线的三人，只听比企谷继续说道：

    “以雪之下的水平来说，考不上那是不可能的，我的话，虽然不是自夸，但是主要是文科方面的考试，八成的把握我还是有的。”

    “厉，厉害......”

    第一次听见比企谷这么正经地和她讨论学习方面的东西，由比滨被小小地震惊到了，按她的话来说，应该就是：

    明明是小企，居然会这么强！

    不过很快，由比滨就注意到了比企谷话中的“漏洞”。

    “等等，不是还有小洛吗？”

    “啊？我？”

    洛天书一愣，他倒是没想到由比滨居然找上了她。

    比企谷也是微微一怔，他确实是刻意没有提及洛天书，这倒不是因为他的水平有多差，而是这家伙的水平太高了，高到明眼人一眼就看出来这是开挂的水平了！

    “嘿嘿，团子，别小看人，我可是有着十成把握的哦。”

    “骗人！？”

    由比滨难以置信地指着洛天书问道：

    “小洛你明明是不爱工作讨厌学习长相凶恶的不良废宅NEET的说，为什么能有十成把握啊？”

    “......喂，你这家伙，刚才说了对我很失礼的话对吧！”

    区区一个团子居然敢这样说我？！

    “咳咳，由比滨同学，你先冷静一下，洛他确实没在胡说。”

    出乎意料的，站出来替洛天书说话的人居然是雪之下，而且就连一旁的比企谷听了这话也认同地点了点头。

    “可是，小洛他明明......”

    虽说两人都表了态，但是由比滨还是不敢相信，或者说不想相信吧。

    “哼哼，听好了，由比滨，我和你可不同，虽然我文科方面的成绩惨不忍睹，但是！我的理科可以完爆你哦！”

    “......可我们考的不是文科大学吗？”

    “那又怎么了？”

    洛天书耸耸肩，无所谓地道：

    “反正我已经拿到保送名额了。”

    “保送？！”

    由比滨大吃一惊，捂着嘴的表情里写满了不相信。

    “怎么可能，小洛的成绩不是......？”

    居高临下地看了一眼由比滨，洛天书开始了一本正经地胡说八道。

    “这是留学生的特权哦，我可以随便选择大学哦，因为是留学生。”

    “真的吗？！”

    惊讶之色一闪而过，由比滨鼓着小嘴，眼里充满了羡慕。

    “唔——真好啊......”

    “......”

    看到这由比滨副样子，包括雪之下在内三个人都不由得露出了无语的表情。

    你居然还真的信了啊......

    比企谷虽然不知道洛天书到底是怎么做到的，但是他还是一眼就看出洛天书在扯淡，而雪之下，具体的情况她是不了解，但是特权什么的，可能是有，但是绝对不是什么“留学生”的特权。

    其实吧，要洛天书来说的话，与其去推测真实的情况，还不如相信他胡编出来的借口，毕竟真实的情况，要远比什么特权扯淡地多。

    因为在他从自家老爹那里得到了“可以继续留在日本学习”这句话后，只要不是在家里当NEET，他想去哪里上大学都可以。

    至于大学那边的录取考试，嗯——难道还有什么成绩能比他的名字更有说服力吗？


------------

第三百五十七章 结束的一天与神秘会面

    “唔——终于结束了啊！”

    “......”

    “终于可以吃东西了啊！”

    “......”

    “学习什么都跟烦恼一起消失掉吧！”

    “啊，这个我倒是很赞同呢。”

    “笨蛋吗？你们两个？”

    结束了一天的学习生活的四人，呃，应该是结束了一天学习生活的由比滨和其他三人组，此刻正走在回家的路上。

    虽说他们已经离开了学校，踏上了归途，但是实际上此刻就连太阳还没有落山，与其说是放学，不如说距离正常的归家时间还早得很。

    他们更像是出来玩的。

    对此，雪之下的解释是：

    就算是免费借给我们的部室，也不该随意地使用，这样给别人添麻烦的。

    虽然不可否认有那么一丝原因是出自这里，但是要洛天书来说的话，更多的则是因为——

    “快点去哪里吃点东西吧，我已经好饿了啦！”

    某个吃货的关系。

    由比滨结衣，作为团子这种生物，呃，食物？咳咳，总之，作为团子这类个体来说，她很尽责地在高压的学习面前表现出了自己的韧性。

    不管多么恐怖的课业压力，她都能够扛得住。

    只要有食物的补充。

    拥有充足能量的团子可以不停地在雪之下残忍的复习高压下生存，不过一旦失去了后备食物的能力补充，她就彻底不行了。

    于是，在团子吃光了四人随身带着的为数不多，或者说几乎没有的食物之后，她终于不行了。

    “生存是人类的第一需求，空腹作战那该是多么可怕的一件事啊！”

    “虽然你说的好像很有道理的样子，但是这依然无法改变你是个笨蛋的现实。”

    “诶？难道小洛已经可以做到不用吃东西了吗？”

    “......对不起，刚刚回答你的问题的我可能真的是脑子有哪里不对劲了。”

    “为什么啊？！”

    “......”

    调戏团子什么的还是适可而止吧，不然可是会发生些不好的事情的。

    前阵子大家在一起出去的玩的时候，洛天书曾经想过，如果把这个团子和自己家里那个包子放在一起，是不是这家伙活泼的个性是不是能传染一点给她。

    可是很快洛天书就放弃了，他现在只奢望由比滨不要傻气传给维多利加就好了。

    哦，对了，说到大家......

    “啊，抱歉，突然想起点事情，今天我先走了。”

    “诶诶？小洛你要去，哪里啊......”

    还没等由比滨询问的话出口，洛天书的身影已经消失在了前方的拐角。

    “呃，走掉了......”

    一瞬间就不见了诶，简直就像是电影中间插入的广告一样，等到想要看看清楚的时候，已经结束了。

    嗯......这个比喻怎么好像哪里有点怪怪的。

    “小企，你知道小洛要去哪里吗？”

    “......为什么要问我？”

    比企谷摆出了一脸嫌麻烦的表情，一种莫名奇怪钦定了他是知情者的感觉涌入脑中，刚开始他还以为这只是团子的想法而已，只不过当他看到雪之下同样向他投来疑惑的目光时，他终于明白了。

    现在只要那个NEET做出点什么意料之外的事情，他就一定是“共犯”。

    这什么鬼逻辑......

    “不知道，可能是赶着去给妹妹买晚饭吧。”

    “对哦，小洛还要负责照顾维多利加酱呢。”

    “......”

    看着团子理所当然地开始自我脑补起来，两人都默默地移开了视线。

    这种明显是胡扯的理由估计也只有由比滨会信了，反正雪之下是不信的，虽然不知道那家伙鬼鬼祟祟地去干什么，但是......算了，估计也不会是什么大事。

    ......

    并不知道自己已经变成了大家讨论中心的洛天书此刻正在独自一人走在夹缝小路上，昏暗的小巷子里，不时有几个蹲在地上不良少年，见到他路过时，立马站直了身子，恭声道：

    “大哥！下午好！”

    “嗯。”

    虽说平时都很反感这些的洛天书这次却并没有多大的反应，随意地应了一句之后，低声问道：

    “没人跟来吧？”

    “没有！”

    “很好。”

    短暂的交流之后，洛天书便若无其事地走出了小巷子，后方的不良少年也恭敬地对着他的背影低下了头。

    出了小巷，洛天书径直走进了路边一家普通的咖啡厅。

    “欢迎光临。”

    迎上来的服务员小姐很礼貌地问道：

    “请问是一位吗？”

    “不是，我来找人的。”

    环视了一圈咖啡厅里的情况，由于现在的时间不过才刚刚学校放学而已，大部分学生都在社团活动中，店里几乎没有什么客人，很快洛天书就发现了自己要找的人。

    不动声色地绕过了另外两桌的学生，洛天书淡定地坐在了一个角落的位置上要了一杯咖啡，做完这一切之后，他才把目光一点点地移动到坐在自己面前的人的身上——

    一个穿着灰色大风衣，戴着褐色贝雷帽的家伙。

    “抱歉，出来的时候稍微遇到点麻烦，来迟了。”

    “嗯，没关系。”

    对方似乎并没有介意的样子，只是压低了些本来就很低的帽子，将自己的容貌完全遮住之后，才低声地道：

    “不过既然来到了这里，就说明你已经彻底考虑好了对吧？”

    “没错......”

    深呼吸了几次，洛天书将交叉在胸前的双手慢慢放到了桌子上，似乎这样的做法能让他浮躁的心稍微平静一些。

    “我知道，这件事已经不能再拖下去了，所以，我需要你的帮助。”

    “这样啊，看来你也下了很大的决心啊......”

    看着洛天书紧皱的眉头，对方感叹了一句。

    “我已经......不想再继续骗自己了。”

    眉宇间的忧愁仿佛沉沉的乌云，挂在阴霾的天空上挥之不去，少年眼里的复杂已经无法用语言形容。

    “现在的我，不想逃避，只想好好面对自己的内心，所以......”

    “我知道。”

    只听对方一叹，二话不说就紧紧握住了洛天书不住颤抖的双手，尽管不忍，但眼中的挣扎还是无法掩藏。

    “我知道的，但是......”

    “如果你不帮我的话！就真的没有办法了啊！”

    “......”

    沉默着，少年那自灵魂里渗出的声音终于是打动了对方，只见洛天书颤抖的双手反握住了对方，用请求，不，是用渴求的语气喊道：

    “拜托了！小町大师！请一定要帮帮我啊！”


------------

第三百五十八章 青春的烦恼与恋爱大师

    “唔......就算洛哥哥你这么说，小町我其实也没有什么好办法啦。”

    苦恼地撑起了鼓鼓的小脸，小町不满地问道：

    “而且，为什么我一定要穿成这样来和洛哥哥见面啊？”

    “诶，这个啊。”

    闻言，洛天书收起来了刚才那副要死要活的样子，有些不自然地移开了视线。

    “嗯......总之就当是为了安全问题吧，这附近有挺多的不良吧，小町一个人也很不安全对吧，穿成这样比较保险吧，啊哈哈......”

    毕竟总不能告诉你，如果让那个死鱼眼妹控知道，我偷偷去找他的妹妹，那么他可就惨了啊。

    嗯，没错，惨的那个人肯定是他啊，战五渣什么的在我面前完全不够看啊，一打五哦一打五。

    不过话虽如此，但能省点麻烦，还是省点好了......

    “是这样吗......？”

    扯着自己宽大的风衣，小町半信半疑地道。

    “嗯嗯嗯，就是这样。”

    “嗯......算了，就当是这样好了。”

    反正是细枝末节的问题，小町也没有太过在意，就当是洛天书过于谨慎好了。

    “不过，话说回来，洛哥哥，为什么这样的问题你要来问小町啊？”

    不解地歪着脑袋，小町疑惑道：

    “这种事情不应该是年长的洛哥哥更加清楚吗？”

    “呃......这个嘛。”

    算是被小町问倒了的洛天书开始下意识地扯起了各种理由。

    “由于某些不可描述的原因，你洛哥哥我现在，嗯，怎么说呢，就是，对了，我其实对于这些事情并不是太过......”

    “啊，我知道了。”

    “等我说完啊！”

    “总之——”

    打断了洛天书，小町一针见血地道：

    “洛哥哥还是单身对吧？出生年龄和单身年龄相同的那种类型。”

    “......是的，您说的没错。”

    要是不算薰的情况确实如此，不过就算加上了薰的情况也是这样吧！到底是假冒的。

    “所以才来拜托小町啊......”

    “嗯，没错！就是这样啊！”

    双手合十，洛天书恭敬地低下了头：

    “小町恋爱大师！请务必帮我一把！”

    “哈......恋爱大师什么的，就算洛哥哥你这么说......小町我也......”

    “不！只要是小町的话肯定会有办法的！”

    虽然洛天书知道小町本身并没有过恋爱的经验，但是凭借她多年来对付比企谷那个折旗狂魔的经验，帮帮他应该是没什么问题的！

    大概。

    “唔......”

    尽管真心感觉很难办，但是想到之前洛天书那副苦恼的模样，小町又狠不下心来拒绝。

    “嗯——那好吧，小町试试好了。”

    “哦哦——！”

    “咳！”

    或许是因为被洛天书夸张的表现弄得有些害羞了，小町稍稍停顿了一会调整了下心情才开口说道：

    “首先，洛哥哥先把你的问题说出来听听吧。”

    “嗯，具体的事情有些说来话长，总之，我被人告白了。”

    “嗯，被告白啊，确实很困扰呢，于是，对方是？”

    “呃，我的后辈，还有，我的后辈......”

    “诶？”

    小町愣了愣。

    “莫非是有两个女生向洛哥哥告白吗？”

    “呃，是的。”

    “这还真是......”

    虽说最初有些小惊讶，但是小町很快就接受了这个现实，毕竟她不是总武高的学生，因为比企谷的关系，也完全没有见识过洛天书“不良”的一面和那种别扭的性格。

    所以在她看来，洛天书被女生告白不仅不是一件很奇怪的事，反而应该说是很普通才对。

    “所以，洛哥哥的问题是不知道该怎么选择还是说不知道该怎么回复她们？”

    “......都有一些吧。”

    “嗯——这还是真是个幸福的问题呢。”

    感叹了一句之后，小町兴趣满满地问道：

    “嘛，就当是小町好奇好了，姑且问一句，向洛哥哥告白的人是谁啊？后辈的话，那就不是雪之下学姐了，莫非是小薰？”

    “啊？”

    洛天书诧异道：

    “为什么会提到薰？”

    然而听到了洛天书的反问，小町更加诧异地道：

    “啊咧？不是小薰吗？那是谁啊？”

    “啊，小町你不认识的，社团里的后辈，同人社团里的。”

    “是这样啊。”

    沉默着思考了一会，小町为难地说道：

    “小町也不好说呢，毕竟向洛哥哥告白的人小町都不认识，也不能帮着做些什么判断，不过说起来该怎么回复别人告白这样的事情不该是洛哥哥自己考虑的事情吗？”

    “可我就是不知道怎么办啊......”

    “没关系。”

    小町拍着自己平坦的胸脯自信满满地说道：

    “这种事情只要遵从自己的本心就好了哦。”

    “自己的本心？”

    “是的。”

    “开后宫吗？”

    “......我回去了。”

    “啊啊——我开玩笑的！不要走啊——！”

    “......唉。”

    看着面前正扯着自己衣角一脸可怜兮兮的洛天书，小町无奈地又坐回了位置上。

    “洛哥哥，既然想要好好解决问题就不要开这种玩笑啊。”

    “是是，我知道错了......”

    “没有下一次了哦。”

    “我保证！”

    “......真是的。”

    一个两个都是这样，真不明白为什么这种脑回路奇怪的家伙居然会有女生喜欢啊，洛哥哥是这样，哥哥也是......唉，费解呢。

    再一次用眼神对这个面前不正经的哥哥进行了抗议，小町抱怨似地说道：

    “说到底，为什么会有其他的女生来向洛哥哥告白啊？”

    “这个嘛......”

    “说起来，洛哥哥不是已经向雪之下学姐告白过了吗？”

    “啊，那个不算数的。”

    “什么？”

    “咳咳，不是，我的意思是......”

    赶忙扭过去头去装作说错话的洛天书尴尬地道：

    “那个不是被拒绝了吗？”

    “原来如此，被拒绝之后就花心了，然后喜欢上别人了吗？”

    “诶......”

    闻言，无语了一把的洛天书默默举起了手。

    “那个，小町酱？为什么说得好像我做了什么糟糕的事情一样，我可是被告白的那一方哦。”

    虽然洛天书自认为自己应该是被误伤的那一个，但是对此，小町却是毫不犹豫地吐槽道：

    “那还不是因为洛哥哥自己不老实吗？”

    “诶？”

    “如果洛哥哥不主动去招惹其他的女孩，她们又怎么会向你告白。”

    “......”

    沉默。

    洛天书大破。

    他突然感觉小町的形象一下变得严肃高大了起来。


------------

第三百五十九章 来自小町的分析与结论

    “说起来，洛哥哥，小町有一点很好奇啊。”

    “什么？”

    “为什么洛哥哥会被两个女生告白？”

    “......这个问题刚刚不是提过了吗？”

    “啊，不是那个意思啦。”

    迟疑了一下，小町才解释道：

    “那个，告白这种事情，不是一般都是当面给出回复的吗？所以，洛哥哥被两个女生同时告白不是很奇怪吗？难道她们是一起来的？”

    “啊，这倒不是。”

    搔了搔下巴，洛天书有些尴尬地道：

    “我只是把回复稍微延迟了一点而已。”

    “延迟了一点？”

    “嗯——就是差不多那种‘这种事情很重要，我回去考虑考虑，明天再给你回复吧’这样的感觉。”

    丝毫没有罪恶感的洛天书侃侃而谈着：

    “你看，大人谈事情的时候不是都很喜欢这样的模式吗？我这是为了提前融入社会做准备，很了不起吧？”

    “嗯，原来如此。”

    平静地点了点头，小町淡淡地说道：

    “完全的渣男想法呢。”

    “......稍微等等，小町酱，为什么你的结论会变成这样？”

    “难道不是吗？”

    露出了嫌弃的眼神，小町撇了撇嘴。

    “接受又不是，拒绝也不算，在给了女孩希望的同时，居然还去接受了另一个女孩的告白，洛哥哥，要不是今天坐在这里的小町，你肯定会被天诛的哦，如果换成雪之下前辈她们的话。”

    “......”

    “而且，我听说洛哥哥不是正在和小薰交往中吗？”

    “呃，虽然有些前提上的问题，不过总的来说，是的。”

    “你看，渣男。”

    “......”

    又一支利剑刺穿了洛天书的胸膛，HP-10000，再起不能。

    “唉，真是的......”

    看着面前已经变成了灰白色的洛天书，小町就算有再多想要吐槽的东西，也不好说出口了。

    现在她真的是无比同情维多利加，同为妹妹的她们，同样遇上了那种不知道是不是因为上辈子作孽所以导致情商基本为负数的哥哥。

    虽然很想继续教训一下洛天书，但是小町还是忍住了，毕竟今天主要的目的还是为了来解决这件事情。

    再怎么说，洛天书也是她哥哥的朋友，她为数不多关系不错的前辈之一。

    更何况他还是因为信任自己，才找她商量的，小町虽然没有什么烂好人的属性，但是对于他人给予她的期望，特别还是关系较近的人的期望，她是不太想随意敷衍掉的。

    “总之，洛哥哥先把头抬起来吧，一直垂头丧气地也不是办法。”

    小町轻轻一叹，一扫脸上的无奈之色，微笑道：

    “放心吧，虽然我的力量有限，但是会尽力去帮助洛哥哥的。”

    “......小町酱......天使啊！”

    面对这好久不见的人性温暖，洛天书终于第一次相信了比企谷曾经说出的话。

    小町是世界第一可爱的妹妹。

    “嗯，那个呢，如果不介意的话，能告诉小町，向洛哥哥告白的人的名字吗？”

    “嗯，这个没关系。”

    虽然有些侵犯了隐私的感觉，但是对于小町，洛天书这点信任还是有的。

    “一个人是黑猫，也算是我在总武高的后辈，一个人是英梨梨，是我社团的后辈。”

    “嗯......果然都不认识，不过算了。”

    感觉就是为了确认了一下自己的情报，小町似乎并没有在两人的身份做太多的文章，稍作思考后，她问道：

    “唔——最开始还是应该这样做吧，洛哥哥，能说一下她们两人在你心中的感觉吗？”

    “感觉？”

    “对，就是大概那种‘你是怎么看待她们啊’这类的意思，作为参考，小町可以帮你分析分析哦。”

    “哦，哦......”

    两人的感觉啊——

    谈到这点，洛天书大脑中关于两人的记忆就像走马灯一样开始回溯。

    “黑猫嘛，大概就是麻烦，咳，有些特别的后辈吧，如果不算那个阴沉的性格还有中二的属性的话，倒是难得一见的美少女。”

    如果再长大一点的话应该算是美，少女吧？毕竟这家伙咋一看就给人一种初中生的感觉。

    “至于英梨梨嘛，以前因为和她在网上有过交流，所以感觉更像是很久不见的朋友吧，虽然现实中的她和我想象中差距有些大就是了。”

    人生导师突然变成了傲娇双马尾，怎么说还是有点难以接受啊。

    “嗯嗯——虽然有些不同但是感觉上似乎都差不多嘛。”

    不知道到底是作了什么比较的小町喃喃自语着，接着，托着脑袋的她发出了长长的思考的声音。

    好一会后——

    “洛哥哥的情报没有什么参考的价值呢。”

    “......”

    “算了，哦，对了，作为参考，洛哥哥能不能顺便告诉一下小町。”

    一成不变的眼神停留在洛天书的身上，小町的样子似乎就是随口一问：

    “在洛哥哥，心中，小薰是怎么样的感觉？”

    “薰？”

    尽管在洛天书的印象中，感觉这个名字被提到的几率很高，但他还是没有多少特别的感觉。

    “薰嘛，女儿一样的感觉吧。”

    “呃......”

    小町脸色一僵，虽说曾经从洛天书口中听到了类似的评价，但是这么正经的情况再得到着的回答，多少会有些——

    违和吧？

    只不过洛天书并没有注意到这些，他自顾自地接着说道：

    “你看，薰那样子不是小小的，挺可爱的，脑子虽然不错，但是心思完全没有放正，天天想着乱七八糟的事情给我添麻烦，感觉就像是淘气的女儿一样嘛。”

    “......”

    不，抱歉，我完全听不懂哦，你说的到底是谁啊？

    或许是因为接触地不深吧，反正小町是无法理解洛天书这种把年龄相差不大的女孩整整看矮了一辈的想法到底是怎么出现的。

    说到底为什么......诶，等等，好像哪里有些奇怪？

    似乎在斟酌些什么，小町稍作犹豫后，开口问道：

    “呐，洛哥哥，能问一个问题吗？”

    “哦，你说。”

    “那个，小町在洛哥哥心中是怎么样的感觉？”

    “小町？”

    洛天书先是一愣，随后迟疑了片刻，说道：

    “也是后辈，妹妹一样的感觉吧，大概就是‘啊，虽然比企谷是个特别麻烦的人，但是意外有个很可爱的妹妹’啊，这种感觉。”

    “哦哦——这算是高评价吗？”

    “当然，小町是世界第一可爱，现在我可以确信这一点。”

    “哈哈，谢谢洛哥哥。”

    小町微红着小脸，不好意思地笑着。

    “多亏洛哥哥回答，我已经知道了哦，洛哥哥的问题到底该怎么解决。”

    闻言，洛天书惊喜地站了起来：

    “真的吗？！”

    “嗯。”

    轻轻点了点头，小町也站了起来，随后——

    砰！

    猛地拍了一下桌子：

    “洛哥哥！你其实根本就没把她们的告白当一回事对吧？！”


------------

第三百六十章 小町的吐槽无限连弹与巧遇

    “唉，头疼呢......”

    夕阳下，金发的少年并没有像某些热血的主人公一样讴歌着美丽的青春，而是一副唉声叹气的样子，摆出了一副像是被路过的飞车抢了钱的表情。

    虽然不知道这个城市里到底有多少人会去赞美自己的青春，但是能够露出这么一副残念的表情，把“好想死”这三个字在脸上表现地淋漓尽致的家伙——

    在这里估计也只有洛天书做得到了。

    被单方面地结束了和小町之间的谈论，洛天书独自一人走在了回家的路上，通过这一次的对话他可以说是受益匪浅。

    最大的收获就是他在小町的心里从一个性格稳重偶尔有些风趣的优秀前辈变成了一个搞怪而且不靠谱的花心大萝卜。

    嗯，可喜可贺——

    个锤子啊啊！

    这下好哥哥的形象完全崩坏了不是吗？！

    正要发作的洛天书对着路边的电线杆就是一头准备撞上去，结果正好被路过的不知名女高中生看到了。

    对方只是惊讶地看了他一样，然后......加快脚步离开了。

    “......”

    总之先冷静下来吧。

    就这样，在郁闷之余洛天书强行忍住想死的冲动。

    咳咳，那什么，其实想想他也不是完全没有收获嘛，起码从小町哪里得到了不少的，呃，建议？

    时间回到一小时前——

    “洛哥哥，不是我说，难道你就没有觉得奇怪吗？”

    “呃，奇怪？哪里？”

    “不管哪里都是！”

    又一次给予了桌子双手重击的小町完全没有在意哪些被她们吸引来的视线，认真地盯着洛天书道：

    “洛哥哥你完全就没有把那些向你告白的女孩和你放在一个对等的位置上去考虑吧！”

    “诶，诶......？”

    “你看，不管是黑猫学姐还是英梨梨学姐，还有小薰，你都只是把她们当作‘后辈’甚至更过分还是‘小辈’。”

    “呃......”

    洛天书不自然地沉默了，而小町继续说道；

    “我是不知道为什么会这样，或许是因为洛哥哥比较成熟吧，但是如果真的是这样成熟的话，那洛哥哥就更不应该把她们的心意不当一回事。”

    “也不用说到那种程度......”

    “不！小町还完全没有说完哦！”

    打断了洛天书试图说出口的解释，小町严肃地说道：

    “洛哥哥你根本没把她们告白认真对待，我已经完全明白了，你对她们的心意所作出的回应也不过就是对‘小孩子’的‘恶作剧’感到无奈而已！难道不是吗？”

    “......”

    虽然不愿意承认，但是小町说的那些，可能，或许，大概，估计，应该，貌似，是有那一丝丝属于洛天书内心深处甚至连他自己本人都不愿意去多思考的地方所萌发出情感。

    这样下去不管选择谁都是不会得到幸福的吧？

    这是小町最后的话，也是她给出的忠告。

    尽管自己选择的这位恋爱大师并没有给出什么有效的意见或者建议之类的东西，但是她却意外地触及了自己内心深处的那些地方。

    好久没有这种感觉了吧，这么认真地去思考一件事。

    虽说直到现在洛天书还是觉得小町的话稍微有些危言耸听了，但是......不论对错，到底是给了自己一个思考的方向，姑且就先记着好了。

    不过，该选择谁啊......嘿嘿，说的没错，还真是幸福的问题呢。

    各种意义上的。

    一路上胡思乱想的洛天书下意识地绕了个远路才回到了家，只不过在他走进公寓大楼前，却意外地在门口见到了——

    “加藤？为什么你会在这里？”

    公寓大楼的门前，换上了冬装的幽灵少女加藤惠正站在门铃的前方，一副踌躇的表情似乎在犹豫着什么，在听到了洛天书的声音后，她脸上的惊讶一闪而过，随后平静地打了个招呼：

    “洛前辈。”

    “哟，加藤，有什么事吗？”

    经过大半年来的相处，洛天书自认为两人已经熟悉到足以称之为朋友的地步，所以在态度上他也略显随意了些。

    “嗯......”

    不知为何，今天的加藤表现地有些异样的扭捏，本就不大的声音现在更是细若绵言：

    “其实我今天来找洛前辈是有重要的事情.......”

    “呜哇——好冷！话说加藤，为什么你要站在这里，感觉挺冷的，我们还是先上去吧。”

    “......”

    失败地好快啊。

    此刻加藤的心情有些小复杂。

    她好不容易鼓起勇气准备说出口的话突然就被这样打断了，毕竟勇气这种东西的概念有些微妙的模糊，一旦被打断，想要再来一次......似乎也不是那么简单的事。

    算了，总之再找机会好了。

    “怎么了，加藤？”

    洛天书看着门外表情上带着些小忧郁的加藤，奇怪地问道。

    “.......不，没什么。”

    迅速整理好了心情的加藤快步跟上了洛天书。

    随着一声轻颤大门被关上，迎面而来的暖气让洛天书不由得露出了享受的表情。

    “嗯——还是暖和点舒服，你说呢，加藤？”

    “......是呢。”

    微微一叹，稍稍掩藏了自己那份特别的心意之后，加藤的样子恢复到了最平常的那种模式。

    “对了，洛前辈今天怎么会这么晚才回来？”

    “啊咧？我今天回来地很晚吗？”

    “很晚吧，社团活动都已经结束了，大家都回去了。”

    “是吗？”

    因为有了借口，咳，不对，因为升学考试的关系，洛天书最近参加社团活动的次数屈指可数，所以对于这个时间的概念已经有些模糊了。

    “这样啊，今天的社团活动已经结束了啊。”

    洛天书似是感叹一般地说道，也不知是遗憾自己又没赶上活动，还是庆幸自己错过了一场尴尬的会面。

    “抱歉，加藤，今天因为有些事，所以我去找别人商量了一下，回来晚了。”

    “商，量？”

    加藤愣愣地看着洛天书，她还是从没有想过自己居然有一天能从这位前辈的口中听到“商量”两个字。

    原来不是都喜欢全靠自己一个人来解决的吗？

    “喂，什么啊，你那一副‘没想到我居然会找人商量’的表情。”

    “诶......”

    不好，居然被读心了。

    或许太久没有见到这么敏锐的洛天书了吧，加藤有些小小的不适应，不过好在对方似乎并没有纠结这些事情的打算。

    “算了，话说回来，加藤你怎么还在这？社团活动不是已经结束了吗？”

    “我......我有点东西忘了。”

    慌乱间，加藤随意地找了个借口将这茬敷衍了过去，悄悄瞥了眼洛天书，发现对方没有继续追问的意思之后，她才暗自松了口气，随即好奇地问道：

    “那个，今天洛前辈去找人商量了什么啊？”


------------

第三百六十一章 在社团里的新工作与生活技能

    啪嗒——

    “啊，果然是这样啊。”

    打开了工作室的灯，映入眼帘的是一片狼藉的景象，宛如台风过境一般，乱糟糟的堆积在桌面上的作画工具，洒落一地的剧本资料，甚至在沙发上还能看到吃剩下的半包薯片。

    还真是一点都不介意啊这群家伙。

    仰头叹息了一声，洛天书默默地开始整理起了房间。

    本来要让洛天书去整理房间什么的，那几乎是可能的事情，不过现在嘛，有特殊原因就另当别论了。

    事情要从一星期前说起。

    那时候由于他要处理侍奉部的那边的事情，所以暂且就将SOX这边给搁置了，甚至连人都不怎么出现，再后来因为习惯了悠闲的生活，几乎就连脸都不露了。

    当然，游戏已经完成了也是原因之一。

    所以这便导致了社团里某些成员的不满，比如某傲娇，某腹黑，某黑漆漆，还有，他女儿。

    以这四人为首建立了名为“讨伐SOX不工作的leader”的组织，她们开始声讨洛天书，迫于压力尽管他暂时还不想露面但却不得已地接下了后勤一类的工作。

    在游戏的制作中，像是英梨梨和霞之丘她们，创作的时候难免会制造一些不可避免的垃圾，比如废弃的设定或者画稿之类的。

    本来的话，这些东西她们一般都会在活动结束后自己带走，这是算是习惯了，但是自从洛天书接下了后勤工作之后，她们就像在抗议似的，完全不理会这些东西了。

    这样导致最近洛天书回家的时候，压力总是异常的大。

    身体方面的压力。

    “真麻烦啊......”

    说着熟悉的台词，洛天书随意地将自己的包丢在了一边，脱下了外套开始准备动手了，不过在这之前他还不忘和自己身后的少女打了个招呼：

    “哦，对了，加藤，你落下了什么东西自己找吧，我要开始收拾了。”

    “没关系，我来帮洛前辈吧。”

    “加藤......”

    听着加藤温柔的话语，洛天书不禁感慨道：

    “你以后肯定会成长为一个好妻子的。”

    “......”

    有了加藤的帮忙，收拾房间的效率高上了不少，更何况房间的乱主要是集中在那些凌乱的纸张上面，只是单纯地捡起来的话，也算不上繁琐。

    至于各处都有的剩下的零食，洛天书一边捡一边吃，这东西完全不需要他“整理”。

    两人合作不到十分钟的时间就把房间还原到了整洁的程度。

    “呼——累死了。”

    发了句牢骚，洛天书毫无形象地倒在了沙发上，接着还打了个饱隔。

    “嗝~这种薯片的味道不错嘛，下一次再多买一点好了。”

    “......”

    虽说早已经习惯了洛天书这个前辈的形象，但是说真的，不管看几次，加藤心中那股无语的感觉都挥之不去。

    一如既往地将这些心思藏在了平静的眼神之下，加藤端了一杯热腾腾的茶水放到了洛天书的面前。

    “给，洛前辈。”

    “哦，谢啦，加藤。”

    对于“人妻模式”的加藤早已见怪不怪的洛天书自然地拿起了杯子抿了一口。

    “咕嘟——唔，甜甜的，这是，奶茶吗？”

    “嗯。”

    加藤点了点头，有些尴尬地道：

    “虽然看到了洛前辈的柜子里有其他的茶叶，但是那种茶我泡不来，所以就冲了这种超市买来的奶茶。”

    “哦，你说那个啊，虽然我会泡，但是太麻烦了所以也懒得喝了。”

    洛天书放在柜子里的茶叶确实是有不少，也都是属于比较名贵的那些，不过他从来都不会去喝，一是怕麻烦，二是懒......好像差不多。

    不过就算他从来不喝这些东西，但是逢年过节还是会有不少人把这些东西送上门来，后来被他吐槽一次了之后就改成用邮寄的了。

    为什么好像反而更想吐槽了？

    算了，说起来这还是因为胖子的关系，因为那家伙家里是和黑道那边走关系的，日本这边明面上暗地的那些帮派几乎都是在他家的管辖下活动，所以其实不止是茶叶，还有各种各样奇怪的东西都会被寄到他的家里来。

    最开始他还会啰嗦两句，后来也懒得说了，因为收不收那是他的事，至于送不送，那就是别人的事了。

    而为什么洛天书这个超高校级的死宅NEET会泡茶呢？这个就牵扯到许多琐碎的原因，这点以后有机会再说，总而言之，泡茶这项技能是他为数不多，或者说唯一能拿得出的生活技能。

    不过一般来说，其他认识他的人对于这一点恐怕都会持怀疑的态度。

    “洛前辈居然会泡茶啊？”

    “喂，加藤，你那眼神是什么意思？我好歹也是堂堂高中生，擅长的不擅长的东西，总有一点拿得出手的吧？”

    “可是洛前辈擅长的不是GALGAME吗？而且宅什么的会泡茶感觉也挺奇怪的，呃，不是，挺稀有的？”

    “......”

    感觉你越说越过分了啊喂！

    “不过，虽然感觉有些奇怪的，但是洛前辈会泡茶也挺不错的，下次有机会教我吧？”

    “我拒绝，因为太麻烦了。”

    连一秒钟的思考时间都没有，洛天书果断否决了加藤的提议：

    “如果你想要学习的话，我可以把那些茶叶送给你，然后你回家自己试验吧。”

    “......算了，大概也想到是这样回答了。”

    尽管得到了洛天书这种完全男生失格的回答，不过加藤脸上的表情倒没有什么太大的变化，看来习惯真的是一件可怕的事情。

    少女心都快被磨平了。

    “话说回来，洛前辈，你还没有告诉我你今天去找人商量什么了。”

    “嗯？少女的好奇心？加藤你不需要的属性又增加了啊。”

    “虽然那种奇怪的说法让我很困扰，但是差不多就是这样的感觉，因为我实在猜不到洛前辈会有什么事情需要找别人商量呢。”

    “哦？加藤，原来我在你心中是这么独立可靠的形象啊！”

    “不是哦，只是感觉洛前辈本来就不像是会找人商量的类型，而且不管什么事情都喜欢自己处理，说起来还是因为怕麻烦的关系吧，虽然现在才说有些晚了，但是这样的人居然是男主角的角色原型什么的，还真的是令人意外啊。”

    “......”

    喂，虽然现在才说有些晚了，但是加藤，我记得我应该和你说过离那些个腹黑中二傲娇毒舌的家伙远一点吧！

    现在你的身上全是不必要的属性哦！女主角小姐！


------------

第三百六十二章 没能说出口的话语与圣人惠

    “加藤，世上有些事情还是不要知道的为好。”

    “感觉每一次洛前辈都是这样的台词的呢。”

    “你难道没有从这句话中感悟到人生的大道理吗？”

    “抱歉，我只能从中感觉到洛前辈怕麻烦的性格。”

    “......”

    吐槽这种属性什么的，萌点是有的，不过说实话我觉得还是没有的好。

    加藤惠，SOX同人社团制作的游戏的女主角，不过在洛天书看来，她是SOX社团里最稳重的人，没有之一。

    这一点感觉就连雪之下都比不上她，固然很大程度上这托了半面瘫的弱表情属性加成，但是即便如此也难以掩盖她处事态度上过人的温和与沉稳。

    即便记忆已经成为过去，但是曾经幽灵少女1V3的神级战绩还历历在目。

    普通的圣人。

    这久违的称号里包含了洛天书对于少女性格的完美诠释。

    还有尊敬。

    毕竟是圣人。

    诶，等等，如果是这样的话，加藤她说不定......

    从头脑风暴中回到现实的洛天书直勾勾地盯上了加藤。

    “嗯......”

    “怎么了？洛前辈？一直看着我。”

    “不......”

    犹豫了下，洛天书试着开口道：

    “加藤你不是想知道今天我去找人商量了什么吗？其实吧，现在我稍稍有些，嗯，困扰吧，或者说拿不定主意。”

    “......”

    加藤轻轻倒吸了口气，一丝不妙的感觉突然涌上她的心头。

    她是属于那些比较纤细的女孩子，最近社团里的那些违和感特别强的地方，要说她没有注意到那是不可能的。

    只不过因为牵扯到别人的私人问题，所以她选择了沉默，但是现在由洛天书主动提出来就不一样了。

    莫非......

    “其实，呃，怎么说，就是关于某些人际关系的问题......”

    “是关于女孩子的吗，洛前辈？”

    “......”

    “和女孩子有关的啊......”

    洛天书的默认让加藤心中那份不安成为了现实，她用随意地像是在开玩笑一样的语气问道：

    “该不会是有人跟洛前辈告白了吧？”

    “......”

    恭喜你加藤，你已经超越了那个平成年代的福尔摩斯，光是用猜的每次居然都有百分之九十的正确率。

    “......我猜对了啊。”

    平静地诉说着事实，尽管加藤的语气淡然地像是吃饭喝水，似乎毫不在意的一般，但是只有她自己知道，现在她的心里到底有多乱。

    社团里那异常的气氛，其原因终于被她找到了。

    可以说是意料之中，想象之外。

    不过既然洛前辈是这样的反应，那就说明告白的人并不是薰，或许也并不是雪之下学姐，那么，莫非是霞之丘学姐？

    就在加藤早已走了神，在胡思乱想的时候，洛天书已经自己说了起来。

    “......咳，好吧，没错，最近，呃，是最近没错，有人和我告白了。”

    想了想，洛天书还是决定说把它出来，反正已经暴露了，在藏着也没有用，憋着难受是一，他自己心中其实也有些期待着加藤。

    期待着圣人的援手。

    “嗯.....那什么，因为出了点小意外，所以，现在的情况稍微有点特别，反正向我告白的女生有两个......咳，这不是在炫耀什么，其实我是......嗯？”

    “......”

    “喂，加藤，你在听吗？”

    “啊？”

    突然被喊了名字的加藤总算从无尽的思绪中回到了现实，对上了洛天书不满的视线，她歉意地道：

    “诶，对不起，洛前辈，我刚刚好像不小心......”

    “你......算了。”

    无奈地抓了把头发，洛天书将本来就不算整齐的头发弄得更乱了，不过被加藤这么一“搅和”，刚刚他那种脑子里乱糟糟的状况倒是完全恢复了过来。

    “加藤，虽然这么说有点奇怪，但是，如果你可以帮我的话，那就太好了。”

    “诶，我......？”

    加藤愣愣地看着洛天书，只听他接着道

    “是啊，今天突然被人说教了啊，说什么我的态度问题，还有不好好对待女孩子的心意什么的，啊，反正我是搞不懂这类事情，不过加藤你的话，应该可以帮得上忙的吧，大概。”

    “......为什么？”

    加藤相扣的双手微微一紧，躲在刘海之后的视线一点点地滑下，喉咙里发出的声音不再是那种轻飘飘的悠然，有了落地的沉重感。

    “为什么要对我说这种事情？”

    “因为我现在只有加藤你了啊。”

    毫无自觉地说着意义不明的话语，洛天书苦笑道，这倒不是他乱说的，现在的他确实只有加藤可以选择拜托一下了。

    身为当事人的英梨梨和黑猫他肯定不能去问，薰一看就不靠谱，维多利加在这方面也帮不上忙，由比滨......这家伙第一时间就被他排除了。

    至于剩下的雪乃，虽然在他想法中，人际关系这种东西是不存在reset的，但是事实告诉他，因为地球是圆的，所以什么事都有可能发生。

    他和雪乃的关系重置了，重置到了五年前，这是件好事，但是同时也是坏事，好在他们终于可以选择开始了，坏在有很多事情再去找她商量就很尴尬了。

    “那什么，就算我从来不觉得自己哪里有些敷衍玩笑的意思，但是可能在其他看来我所做的就是这样的感觉吧，所以我现在真的很困扰，因为我不知道该怎么做。”

    “......”

    “所以，加藤，拜托了！”

    “......”

    加藤没有说话，现在的她只在思考一个问题。

    我应该生气吗？

    如果是普通的女生的话，现在应该会狠狠地把洛前辈骂一顿，然后大声地吼出自己的心意，最后再头也不回地离开吧？

    甚至还会哭出来也说不定。

    这样看来，果然就像洛前辈所说的，我作为一个女主角而言，角色的设定确定太奇怪了，这种时候明明应该生气的，明明应该好好地生气的，可是为什么，为什么我会——

    心中的矛盾让加藤不由得抬头望向那个曾经在她平静的心湖之中撩拨起琴弦的家伙。

    “笨蛋。”

    一声低语卷起万千思绪，却又划过的流星一般，消失在了云端的彼方。

    闭上眼的一秒之间，心中的念想如流光般回转，如同置身镜子的两侧，光与影的重叠完成了表里的交换。

    隐去了一切情感的加藤不再是幽灵少女，不再洛天书的女主角，染上了纯洁无色的光辉，现在的她是——

    普通的，圣人。

    “没办法呢，既然洛前辈都这么说了的话......”


------------

第三百六十三章 久违的万恶之源与时效性

    “久等了，前辈！”

    “......哦。”

    “诶？这算什么？超不在意的反应？”

    “不，没什么，总之我们先走吧，薰。”

    “嗯！”

    雪后的世界，那是一片被白色妆点的梦幻景象。

    清晨的初阳化不掉宿夜的大雪，但却能带走大雪的冰寒。

    未关闭的路灯，稀少的行人，从一家家的店铺里传来仿佛总是那么遥远的声音，新雪覆盖的大地上，两人的脚步渐行渐远。

    “呼——”

    “冷吗？”

    洛天书瞥见了身旁的女孩正往自己的手心里呼气，迎着风的小脸微微泛红，上面似乎写满了对寒冷的不满。

    “不，其实还好啦，这只是习惯而已。”

    讪笑着摆了摆手，女孩将自己那金色的长发从那厚厚的围脖里解放出来整了整，这才满意地笑了，随后她又看向了身边的洛天书。

    “前辈才是，不冷吗？穿这么点。”

    “不会。”

    耸了耸肩，洛天书表现出了游刃有余的态度，他只是不喜欢冷而已，并非受不了冷。

    “对了，薰，今天我们要去哪里来着？”

    “果然是这样啊......”

    不知为何，薰听到洛天书的问话的第一反应就是无奈，不过很快她就释然了。

    “反正早就知道会是这么回事，我说啊前辈，明明是你邀请我的，为什么现在还要来问我的意见啊？虽然每次都是这样好像。”

    “这个嘛。”

    露出了个残念的表情，洛天书淡淡地说道：

    “你也是知道的，我对这种事情一点都不擅长。”

    “......也是。”

    抽了抽嘴角，薰问道：

    “话说回来，为什么今天前辈会找我出来玩呢？明明平时都喜欢赖在家里的说。”

    “......谁知道呢。”

    短暂的沉默之后，洛天书神色怪异地说道，眼神随着思绪渐渐飘远。

    时间回溯到一天之前——

    “哈？加藤，你刚刚说什么？”

    洛天书面露疑惑看着面前的少女。

    “就是让洛前辈去找薰啊。”

    “不，这句话我听明白了，但是我就是不懂这样做对我的问题有什么帮助吗？”

    “......或许有吧。”

    用着自己也不是很确定的语气，加藤慢慢偏过了头。

    “反正其他的办法对现现在的洛前辈也没有作用了，试试吧，会有效果的，大概。”

    “喂，我听到了哦，你刚才说了大概了吧！”

    “诶，总之前辈去试试吧，反正也没有什么损失。”

    “......”

    记忆回到现实——

    “到了哦！”

    薰元气满满的声音把洛天书飘远的目光给拉了回来。

    “......这里是？”

    嘈杂的声音，五颜六色的画面，熟悉的叮铃叮铃的硬币声，还有那学名叫做娃娃机的万恶之源......

    不好！一到这里我胃疼病就要犯了！

    并没有注意到洛天书脸上明显的抗拒，薰奇怪地问道：

    “游戏中心哦，难道前辈没有来过吗？”

    “这我知道，我的意思是，为什么我们要来这里？”

    “诶？不是前辈说随便我去哪里的嘛？”

    嘟着嘴，薰有些不悦地瞪着洛天书。

    “不会到了现在前辈想要反悔吧？”

    “嗯，现在反悔还来得及吗？”

    “驳回！”

    说完一把拽住了洛天书的袖口，薰气呼呼地把他给拖进了游戏中心。

    游戏中心里琳琅满目的游戏设施让洛天书的脸又黑了一分，但是薰的眼神却是如同看到了宝石一样彻底亮了起来。

    甚至于她都下意识地放松了对洛天书拖拽，陷入了出神的状态。

    “薰？喂，薰——？”

    “啊，啊，前，前辈？怎么了吗？”

    “什么怎么了，你站在门口发呆做什么？”

    “诶，啊......”

    突然意识到自己刚刚居然在发呆的薰赶忙拉着洛天书走进了游戏中心，埋着头前行的样子似乎在隐瞒些什么。

    “喂，薰，我说你，不会从来没有来过这种地方吧？”

    “咦？！怎，怎么会！”

    薰的气势一滞，尽管提高了声调，但是语气里全是勉强的感觉。

    “游，游戏中心而已！我当然来过啦！和，和同学一起，来过好多次了！”

    “是吗？”

    薰的演技实在称不上是优秀，这种明显的逞强洛天书一眼就可以看出来，不过嘛——

    注意到了薰嘴角的倔强，还有那眼神里时不时闪过的兴奋，洛天书到嘴的话又慢慢咽了回去。

    算了，就当成是这样好了。

    “那我们就走吧，薰。”

    “哦，哦......！”

    虽然算不上正式，但是这已经是第二次洛天书接触这个世界的游戏设施了，总的来说和他想象中的差距并不是特别大。

    需要合作通关的射击游戏，有趣放松的休闲游戏，哦对了，还有那该死的娃娃机。

    “前辈，就一个嘛！抓一个就好了！”

    “不要，我拒绝，要抓你自己去抓！我已经发过誓绝对不会碰那个机器了。”

    “怎么这样啊——！”

    不管薰的眼神是如何的抗议，洛天书的态度都是坚决无比。

    一朝被蛇咬十年怕井绳，娃娃机已经成为了洛天书脑海中挥之不去的梦魇，哪怕当初的事情就结果来说并不算坏，但是......

    “总之我绝对不会再碰这东西了！”

    “唔——！哼！”

    惯例地用冷淡来表示自己的不满，薰转过头对着娃娃机，撅着小嘴，嘟囔道：

    “我自己来就自己来。”

    叮当——

    随着硬币的投进，娃娃机惯有的声音开始响起，薰真的选择自己去抓那些娃娃。

    而站在她身后的洛天书此刻也没有任何的愧疚，毕竟这时候他脑海中还没有空闲去思考薰的感觉，他在想别的，更重要的事——

    为什么加藤会让我来找薰？

    昨天他和加藤聊了天，或者说是他找加藤商量了一下，关于目前他所面对的最难处理的问题，虽然最后的结果有些不尽人意，但是过程还是收获不少。

    加藤提醒了他许多被他忽略掉的东西。

    比如拖字诀的时效是会受到环境影响的这个事实。

    为了便于理解，也便于洛天书赶紧“认真”起来，加藤给他举了一个最简单的例子。

    在每年的十二月份里都有这么一天，它不算这个国度特有的节日，也不算什么法定假日，甚至对于不少人来说，都没有这么一个概念。

    但是对于许多女生来说，它是一个特别的日子。

    那就是，圣诞节。


------------

第三百六十四章 礼物的心意与触动

    圣诞节。

    这个原本和洛天书没有半毛钱关系的节日现在成了对他来说如同死线一般的日子。

    虽然身为华夏人的洛天书完全没有过圣诞节的传统，也没有过圣诞节的习惯，对他来说充其量买个苹果玩玩梗的节日现在居然成了他要面临的最大难关。

    对很多年轻的情侣来说，圣诞节一起出门是一件很浪漫的时候，这一点反过来也是一样，在许多人来看，能在圣诞节一起出门的男女，他们之间的关系也非同一般。

    没错，洛天书使用最烂但是却最有效的办法拖住了黑猫和英梨梨，但问题是这样的做法治标不治本。

    拖延时间并不能够达到解决问题的效果。

    圣诞节将近，两个早已对他表露了心迹的女孩不可能无动于衷，无论如何，在那一天他都必须做出选择。

    而且这个选择只能早不能晚。

    不过这里面有个致命的问题啊！那就是洛天书根本就不可能跟哪个女生一起去过圣诞节，这一点在去年就已经得到了证明，理由很简单，维多利加的生日就在圣诞节。

    很显然，如果说真的让他拖到了那一天再去解决这个问题，那么很有可能就是三路全崩。

    本来不该在出现人前的秘密暴露了，带来或许不止是一场暴雨，有可能是台风也说不定。

    “呜——！”

    就在洛天书快被自己的脑补压得喘不过气的时候，一阵略带颤音的哭腔传入了他的耳中。

    只见薰不知何时已经离开了娃娃机，用满是委屈的目光看着他。

    洛天书不解地看了看薰，又看了看她空空如也的双手，再看了看她身后的娃娃机。

    然后他默默地用手捂住了自己的脸。

    好吧，我就知道，条条大路通深坑，该是你跳的时候，你就算跑得再远也没有用，谁让地球是圆的呢。

    “唉......只有一次啊，最后一次啊！”

    “嗯！”

    听得洛天书无可奈何的回答，薰顿时喜笑颜开。

    来找这家伙真的有用吗？加藤你怕不是在坑我吧！

    ......

    “嘻嘻——！”

    “喂，薰，差不多可以了吧？”

    “嗯~前辈说什么？”

    “我说你差不多可以了！脸上的笑容灿烂地都快闪到我了啊！”

    “诶嘿嘿~”

    反常的，这次薰并没有对洛天书的吐槽作出任何的反抗，甚至连最基本的不满情绪都没有生出，她脸上的笑意更是没有一分一毫地减少，而这一切都是因为现在正被她举在空中的——

    布偶玩具。

    团子一样的布偶，不如说这就是团子。

    这是刚刚洛天书为薰抓到的东西，自从这个布偶交到薰的手上之后，对方的脸上的笑容就是超市的廉价商品一样，再也没有消失过了。

    虽然薰本来就是个爱笑的女孩，但是，你一直笑的那么欢，反而让人觉得奇怪了啊！

    “嗯嗯——软软的，好可爱。”

    “......原来如此，难怪你会和结衣关系那么好。”

    “诶，什么？”

    闻言，薰奇怪地看了洛天书一眼，但很快又恢复到了原来的样子。

    “你看，前辈，很可爱不是吗？”

    “......不，我完全看不出来这东西哪里可爱了。”

    “真是的，前辈一点都不懂呢。”

    娇嗔地瞪了眼洛天书，薰也知道自己和对方在这个方面可能没有什么共同话题，所以便主动略过了它。

    “不过，前辈居然知道我喜欢团子，还真是意外呢。”

    “诶？”

    “什么啊，难道前辈不是因为知道我的喜好，所以特地抓的嘛？”

    “......不是哦。”

    说起来那个坑爹的娃娃机里除了五颜六色的团子之外就只有那一堆带着恶心笑容的熊猫了，名字叫什么来者？潘先生吗？

    为了让自己的胃好受一些，洛天书果断选择了团子，甚至为此还多浪费了好几枚硬币。

    “哼......不是啊，不过算了。”

    闻言，薰大大的笑容稍稍收敛了有些，只不过当她的视线再度转回手中的团子时，那笑容又扩大了几分。

    “反正只要前辈给我抓的就好了。”

    “啊？什么意思？”

    “这是前辈送给我的礼物哦！”

    炫耀似的把团子举到了洛天书的面前，薰甜甜地笑着：

    “我会好好珍惜的！”

    “哈？礼物而已，我难道没有送过你吗？”

    “难道前辈有送过吗？！”

    “没有吗？生日的时候！”

    “前辈！我绝对不会认同那种东西算是礼物喔！”

    说起来这件事还是让薰挺生气的，她的生日在七月份，就在阳乃生日的前夕，所以她收到的礼物也理所当然的是洛天书收藏的夏日限定版——

    刻着二次元美少女的钥匙扣。

    话说啊，收到这样的礼物，不管是怎么样的女生都是会生气的吧？会的吧？！

    “什么啊，原来是不喜欢那个啊，那我换一个好了，CD怎么样？”

    “......看来和前辈是没办法沟通的呢。”

    薰小小地叹了口气，赌气般地拖长了音调：

    “那样的话意义就不一样了，笨蛋前辈。”

    “意义？”

    “对，意义，就像超市卖的点心和自己手制的点心一样的差别，前辈明白吗？”

    “原来如此。”

    瞬间就想到了某个团子制作的曲奇，洛天书露出一丝嘲讽：

    “比起不靠谱的可能性，果然还是选择传统一点比较保险。”

    “......虽然听不懂前辈再说什么，但是我觉得前辈一定是一个笨蛋！”

    “......”

    哪怕已经无数有过这样的感觉，但是洛天书还是得再说一遍，习惯这东西真的很可怕，就算天天被一个比自己小的家伙骂笨蛋，到了现在他居然都已经能够怎么平淡地接受了。

    但是......

    突然低头看向了身边的薰，洛天书的心中莫名有着奇怪的感觉。

    “感觉就像是约会一样啊。”

    “......诶？”

    薰愣愣地抬起头对上了洛天书的视线。

    “我说我们现在啊，虽然本来好像就是约会来着，啧，越来越搞不懂的，加藤到底是什么意思？”

    似是抱怨一样地自言自语着，虽然由于声音太小的关系，薰并没有听到这段话的后续，但是对她而言或许只需要前面那些部分就够了。

    “嘶——果然还是有点冷的啊。”

    走出了游戏中心迎面而来的一阵冷风吹得洛天书打了个冷战。

    “对了，薰，接下去哪？”

    “嗯，是呢，接下来啊......”

    薰的脚跟一下一下地点着地，似是在思考一般，片刻后，她扬起了头。

    “游乐园吧。”

    “......啊？”

    “前辈，我们去游乐园吧，我想坐摩天轮。”

    “等，稍微等等，薰，你突然说什么啊......”

    “约会的话，一起坐摩天轮不是很正常的事情吗？”

    薰的嘴角弯起的俏皮的弧度，但是眼神里却再没有了孩子气的玩闹。

    “这可是前辈说的哦，我们是在约会嘛，所以，去吧？”


------------

第三百六十五章 再临的游乐场与摩天轮

    “好高——感觉如果再这样继续往上升的就会达到宇宙呢！”

    “你家宇宙的高度还真低啊。”

    “真是的！前辈完全不懂呢！我说的是这！种！感！觉！哼，笨蛋。”

    “......”

    为什么现在我的右手突然好像不受控制想要砸在你的头上？

    一般来说，一个男生如果和一个女生一起坐摩天楼，那是怎么样的一种感觉呢？紧张？激动？害羞？或者说欣喜？

    洛天书不知道正常人的反应该是怎样的，他只知道现在的他很想给对面这个口无遮拦的家伙一个手刀。

    “哇——快看快看！前辈，快看那边！那个过山车，感觉超有意思的诶！我们一会也去玩吧！”

    转换的还真是快啊。

    默默地收起了自己举起了手刀，顺着薰的眼神看向了外面那个速度和尖叫组成的巨大机器，洛天书兴趣缺缺地道：

    “......随便你好了，来都来了。”

    “那就决定了呢！”

    尽管洛天书表现出来的样子不是那样的感兴趣，但是薰却是兴奋不已，或许在她看来，洛天书的态度并非太过重要的东西。

    毕竟是个咸鱼，她说不定已经习惯了这样的模式。

    反正先不谈薰是怎么想的，洛天书是确实真的感觉挺，无聊的吧。

    当然这不是说和薰在一起很无聊，因为和她在一起那早就超脱了无聊的等级，已经到了麻烦甚至是胃疼的程度了。

    谁让这家伙整天一副精力过剩的模样。

    本体是死宅NEET的洛天书根本经不起对方这么折腾，平常的时候基本都是对她的邀请表现出敬而远之的态度，实在不行的时候才勉强妥协。

    而且这只是其一，更重要的是，洛天书本来就不喜欢出门，若是去的地方有点新意，或是他没有来过的，他或许会感兴趣，只不过游乐园的话......

    去年的时候他已经来过了一次了，和另一个女孩。

    那算是一段不好不坏的记忆吧，总之他只记得那时候似乎自己把这里大部分的设施都尝试了一遍。

    现在再看到这些东西，好像并不是很能打起精神呢。

    不过怎么样都好了，反正他是陪着薰来的，只要她开心不就好了。

    “前辈，呐，我说前辈啊——”

    思绪被打乱，薰不知道什么时候已经凑到了自己的面前，两人的鼻尖距离已经不到十公分，有点香香的味道，洗发水吗？

    脑海中的疑惑一闪而逝，洛天书表现出了超乎常人的淡然。

    “嗯？什么事？”

    “唔——真的假的啊，前辈刚才在发呆吗？”

    鄙视和不满几乎要从薰的眼神中喷涌而出。

    “知道吗？前辈，和女孩子一起坐摩天轮的半个小时里，如果有想去做的话，哪怕是一只猩猩都可以逗女孩子开心哦。”

    为什么这句话听起来那么奇怪？话说——

    “薰，这种奇怪的东西是谁教给你的啊？”

    “结衣学姐啊。”

    “......”

    那个团子啊。

    印象中当初来的时候，好像那个团子是和比企谷那个死鱼眼一起行动的吧，这么说来......

    “嘿嘿。”

    “......为什么突然笑起来啊，前辈，好奇怪哦。”

    “不是，没什么，只是突然想到某些好事了。”

    幸灾乐祸是人类的本性，嘛，虽然这个词听起来不是很好，但是，这种感觉确实真的很爽啊。

    “......算了。”

    本能的感觉到洛天书所谓的“好事”绝对不是自己理解中的那种好事，薰果断地选择不去深究这个问题。

    “不过，刚才的事情还没有完哦，前辈在和我一起坐摩天轮居然在发呆，真是太过分了！说，要怎么赔我？”

    “......哈？为什么好像又是我的错啊？”

    洛天书郁闷地说道：

    “明明是要你来坐摩天轮的，我只是陪你来而已。”

    “什——！”

    薰生气鼓起了小脸，气呼呼地坐回了自己的位置上，别过头去赌气道：

    “哼！既然前辈这么不喜欢和我在一起的话，为什么今天还要找我出来！”

    “没有啊，和你在一起还蛮开心的啊。”

    洛天书的话让薰眼前一亮，只不过下一句立马就打回了原形：

    “如果不用出门的话。”

    “我就知道是这样啊！”

    满脸委屈地瞪了洛天书一眼，薰小声地嘀咕道：

    “为什么每次都是这样......臭前辈，笨前辈！”

    “薰？你刚刚说了什么吗？”

    “没——有——”

    “......哦。”

    生气了吗？奇怪的家伙。

    洛天书也不是第一次见到耍性子的薰了，习惯性地避开了对方怨念满满的视线，洛天书一手撑着窗户的边沿，侧着脸俯瞰着下方整个的游乐园。

    摩天轮转的很慢，都已经过去了十分钟的时间，他们还没有达到顶端，视野被一点点地拉大，不仅是游乐场，就连远处城市里的那些建筑也一点点地开始进入他的视线。

    伴着隔开了游乐场的长河，一幢幢的高楼如同从水平面升起一般，同时升起的还有那颗大到无法用语言形容的巨树。

    或许是沐浴了初晨的光辉的缘故，哪怕是光秃秃的树干上也好似染上了晶莹的宝石一样，闪闪发光着。

    大概是错觉吧，一瞬间洛天书似乎看到了粉色的花瓣盛开的样子，透着柔和光芒，穿越了时间的界限盛开在他的面前，仿佛就像是——

    “就像是樱花一样。”

    “诶？”

    耳畔的声音不似幻觉，洛天书诧异地回过头，薰在不经意间已经来到了他的身边，紧紧贴着的肩膀让彼此的心再一次交汇在那个约定的地方。

    “不生气了？”

    “生气有什么用？”

    用眼神里的无奈表示了妥协的意思，薰幽幽地道：

    “反正前辈也不懂。”

    “......”

    结果还是在生气嘛。

    “说起来好久没有去看过了啊，那颗紫薇树。”

    “嗯？薰你也知道吗？啊......”

    话刚出口洛天书就后悔了，久远记忆开始涌入大脑，他都差点忘记了，面前的这个女孩，如果不出意外的话，或许就是当年和自己在那棵树下定下了约定的，那个她。

    不过薰倒是没有如同洛天书想象中的那样作出什么特别的反应，只是淡淡的“嗯”了一声而已，就连脸色也显得是平淡无比。

    “我知道啊，那个是前辈送给师傅的‘樱花’嘛，真是乱来的礼物呢，羡慕呢......”

    “啊哈哈......”

    洛天书尴尬地笑了，他以为薰还在纠结那个钥匙扣的事情，只不过，在他所看不见的地方，少女的眼里，有的似乎不仅仅是那孩子式的赌气，还有那深深的向往。

    “真的，好羡慕呢......”


------------

第三百六十六章 最初也是最后的告白与请求

    “呐，前辈，把头转头来说话啦。”

    “不......薰，你这样让我怎么转头啊？”

    “诶？我怎么啦？”

    “你说你这样我怎么转头啊！”

    “啊......”

    洛天书再三地强调之后，薰终于意识到，自己的身体已经从靠的程度到了贴，甚至是粘到洛天书的身上了，搞得洛天书的脸现在都快被压到玻璃上了。

    赶忙稍稍退后了一些，薰不好意思地笑道：

    “哈哈，抱歉前辈，刚才不知道怎么就靠过去了。”

    “你这家伙......”

    伸展了一下自己被压的有些发麻的肩膀，洛天书小声咧咧地道：

    “喂，薰，你怎么说也是个女生，稍微矜持一点不行吗？”

    “好过分！”

    闻言，薰瞪大了双眼，二话不说就是一顿小拳拳锤在了洛天书的身上。

    “疼疼疼！”

    拨开了薰的双手，洛天书没好气地道：

    “你干嘛啊？”

    “什么嘛！前辈才是！明明知道我是女生，为什么什么反应都没有啊！”

    薰没有丝毫的退意，而是理直气壮地怼了回去：

    “而且，刚才的话对女生来说是绝对的禁句哦！如果今天坐在这里不是我的话，前辈绝对会被打的哦！”

    “什么嘛，乱七八糟的，话说我又不会和别的女生一起坐摩天轮。”

    或许是意识到刚刚自己的话稍稍有些过了，洛天书的气势弱了些许，只不过他没想到的事，在他这句自己看来毫无轻重的话语出口之后，薰的表情却像是变了一个人一样。

    “这是真的吗？”

    微红的小脸证明刚刚女孩的生气不是作伪，可这认真的眼神却又将那些孩子气的模样统统抹去了。

    “前辈真的不会和别的女生一起去坐摩天轮吗？”

    “嗯......”

    虽然不知道薰为什么好像突然变了个样，但是洛天书还是照着自己的想法回答了：

    “这种地方又远又麻烦，我才不会想再来一次啊。”

    “嘿嘿，是这样啊。”

    即便不是最好的答案，但这却是最让薰能够接受的答案，她开心地弯起了大大的眼睛，带着不变的微笑，轻声地问道：

    “那如果是师傅呢？”

    “阳乃？”

    洛天书一愣，他突然也有点不明白为什么薰会突然提起她，只不过——

    “阳乃是绝对不会找我来这种地方的吧？”

    “诶？为什么？”

    “为什么......你不是她的弟子吗？你应该清楚的吧，以她的性子，虽然不会讨厌游乐园，但是让她主动想来这样的地方，估计也是不可能的吧？”

    “呃呃——也是呢。”

    这倒是薰想漏了，她只顾着自己的问题，差点忘了她的师傅，雪之下阳乃对于这些单纯的玩乐根本就没有兴趣这个事实。

    “对了，薰，我一直很好奇，为什么你会叫阳乃师傅？”

    “啊咧？我没有说过吗？”

    薰奇怪地道：

    “因为师傅很帅啊。”

    “这个我已经听你说过了，就这样吗？”

    “嗯......理由的话，确实不止这些啦，具体来说的话，嗯——对了，前辈，我问你。”

    没有选择正面回答，薰突然问道：

    “为什么你小的时候会来日本？”

    “我？”

    眼眸的惊讶一闪而逝，短暂的犹豫之后，洛天书理所当然地说道：

    “当然是为了圣地巡礼啊！我对宅的世界已经向往很久了，既然有办法来，为什么不来？”

    “也就是前辈是为了自己想要的东西咯？”

    “差不多这样吧。”

    “嗯嗯——那我的理由也一样啦。”

    歪着脑袋，薰的目光划过长河波光，蓝天白云，最终落在了洛天书的身上。

    “因为我觉得师傅很帅，所以我想成为和师傅一样帅气的人，不，是和师傅一样的人。”

    “和阳乃一样的人？”

    洛天书的脸色有些怪异，因为他实在想象不到薰会变成那种对恶劣的方法产生奇怪的愉悦感的样子。

    “前辈，不是你想的那样啦。”

    似乎是能从洛天书的脸色中读出他的想法一样，薰轻轻摇了摇头。

    “我说一样是......”

    噗。

    薰轻轻地将手指点在了洛天书的胸前，明明没有风，但是少女的刘海却尽数滑到了两边，露出那写满了认真的双眼。

    “这里，就像师傅对于前辈的感觉一样，我也想，我也想要成为那样的人。”

    “薰......？”

    久违的那种想要逃跑的感觉冲上了洛天书的大脑。

    “这不是谎言哦。”

    少女说出的话语仿佛有了魔法一般，瞬间就让洛天书的眼神再也无法逃离。

    “前辈，我喜欢你。”

    平静地说出了这句深藏心底的话语，薰扬起了头，清纯的眼底里再容不下一丝的怯弱。

    “所以，我想成为前辈的‘唯一’。”

    “......”

    诶？

    薰刚刚，说了什么......？

    就在刚才，洛天书的大脑有过短暂的空白，他并非没有考虑过薰的感情，他就算再怎么宅，有些事情终究是忘不掉的。

    在樱高的那个时候，薰对他第一次表露了心迹，可那之后他选择将这一切都忘掉了，虽然事实证明他的做法并没有什么不妥，他和薰也恢复了原本的关系，但是种子终究是种下了。

    一直以来洛天书都是讲薰当成后辈，当成妹妹，甚至当成女儿，而且这个“女儿”并非是有名无实的一句玩笑，她很大程度上是见证了洛天书和阳乃那段过去的唯一存在。

    她是那段记忆的见证者，是洛天书和阳乃两个人的“女儿”。

    尽管这个女孩的身上从来不曾染上阳乃的颜色，但是她却成了链接洛天书和阳乃的那份特殊的纽带。

    所以即便薰对他有些不同，有些特殊，有些过分的亲近，洛天书都没有太大的感觉，因为她是自己的女儿，因为他们，是“父女”。

    对于其他任何的心意，他都可以去考虑用别的方法来解决，可只有薰......！

    “前辈，如果没有听清楚的话，我可以再说一遍哦。”

    这感觉仿佛就像是在社团里聊天时一样，就连薰说出的话语也似乎都变得不那么“严肃”了。

    “我喜欢你。”

    “......”

    “我喜欢前辈！”

    仿佛是害怕洛天书会听不到一般，少女又重复了一遍，不仅如此，她的告白，还并没有结束！这四个字似乎并不能倒出了少女全部的心意。

    “喜欢，喜欢，喜欢，喜欢得不行！”

    越是多说一句，薰脸上的笑意就越是扩大一分，仿佛难以压抑自己胸中的话语一般，她的脸上尽是兴奋的嫣红。

    “我最喜欢前辈了！最最最喜欢了！所以——！”

    小手紧紧地拽住了洛天书的袖口，薰一点点地将头顶在了洛天书的怀中，语气不似刚刚那样的激动，如同耗尽了力气一般，低沉着，颤抖着。

    “所以......我想留在前辈的身边......我很怕孤独！所以我不想要变成一个人，我很任性！所以我不想和大家一起，我很喜欢前辈！所以我不想要前辈离开，我很胆小，所以，我......也不想要离开前辈，绝对不要离开前辈！所以......所以......我.......！”

    摩天轮沿着轨迹终于升到了最高点，此时薰的另一只手也轻轻拽住了洛天书的另一只袖口，低着的小脸终于是扬起，那最灿烂的笑颜之上尽是滑落的泪水。

    “我想做前辈的‘唯一’，不管前辈将来是哪个女孩在一起，不管前辈将来是和哪个女孩结婚，不管前辈将来会去哪里，请一直让我待在你的身边......！！”


------------

第三百六十七章 SOX的现状与归来

    “今天也不来......哼，胆小鬼。”

    “阿拉，泽村同学，你这是寂寞了吗？区区败犬，还真是可怜到了想让人发笑的程度呢。”

    “霞——之——丘——诗——羽——！你想吵架吗？！”

    “真是野蛮的人呢，连真话都不让人家说，明明是被抛弃的家伙口气还真不小呢。”

    “你这家伙......！”

    “那个，我觉得你们两个人差不多也该好好相处了吧，毕竟都已经在一起合作这么久了。”

    “不可能！”X2

    “唉......”

    SOX的社团活动室，正在上演着一成不变的日常。

    无论何时总是针锋相对的两人，还有视而不见的旁观者们，以及为难的自己。

    一阵叹息，试图劝架的幽灵少女默默地退回了自己原来的位置上。

    明明两个人的同步率这么高，为什么偏偏一见面就只会吵架呢。

    这已经是洛前辈不在的第七天了，呃，这么说似乎有些不妥，应该是洛前辈缺席的第七天才对。

    作为的画师泽村同学和剧本担当的霞之丘学姐依旧在因为一句随口的嘲讽大动肝火，五更同学则是完全置身事外，既不打算帮忙，也不打算劝架，只是做着自己的工作。

    虽然久违地见到了出席的雪之下学姐，但是她也只是做着自己的本职工作——游戏的最后调整。

    安艺同学现在正在准备参展的事情，而和泉老师似乎也到了应考的年纪，而原HTT四人组，正在努力准备的期末测试。

    自己还是老样子，在社团里扮演着毫无存在感的“女主角”，时不时稍微帮大家一点小忙。

    至于薰......

    想到了这个名字的瞬间，少女的耳边那些嘈杂的声音似乎都在渐渐远去，望向了窗外碧蓝的天空，她的眼神开始飘远。

    不知道那边的情况到底怎么样了呢？

    “哼！算了！”

    英梨梨冷淡地把头扭过去，不再看着霞之丘。

    “反正工作已经完成了，我要回去了！”

    “这样啊，那一路走好吧。”

    不为所动的霞之丘意味深长地瞥了眼英梨梨，半掩着嘴的动作里全是嘲讽的意味：

    “说到底就也只有这样的程度呢，还是快些回家吧，金发败犬同学。”

    “嘁！霞之丘！你也不是一样的吗！”

    瞬间将那张冷静的面具丢到了地上，英梨梨恶狠狠地瞪着霞之丘说道：

    “而且！连告白都没有能够说出口的你，有什么资格来嘲笑我！”

    “嘿，还真敢说呢，你......”

    霞之丘的眼神变了，很明显英梨梨的这句话击中了她的软肋，确实如同英梨梨所说，如果要从这方面说的话，她甚至还不如对方。

    并不是因为她在害羞或许顾忌什么，而是当初英梨梨突如其来的一场告白搞得洛天书现在天天玩失踪，霞之丘连人都找不到，自然谈不上什么表达自己的心意了。

    更何况，以他们的关系来看，就算她真的说出口，被当作玩笑的可能也不是没有。

    她无法在这一点上反驳英梨梨，正如对方无法在自己那些嘲讽的话语下反驳自己一样。

    只不过她们没有想到的是，她们这些几乎可以算是日常的互相针对的话语，却意外让某个人的眼中燃起了兴趣。

    或者说，燃起了某种不太好的情绪才对。

    陡然间，客厅里那如同BGM一般的键盘声突然消失不见，只见坐在电脑前的那个少女不知何时停下了手中的动作。

    只不过还在互相比拼气势的两人并没有注意道，注意到了这点的只有在她身边的黑猫，还有刚刚回神的加藤而已。

    “雪之下学姐......？”

    怀着略微忐忑的心情，加藤试着喊了对方一声。

    “......怎么了吗，加藤同学？”

    片刻的停滞之后，雪之下眼中的那些诡异的火焰慢慢熄灭，说话的瞬间已经恢复到了最平常的状态。

    “不，抱歉，没有什么。”

    “是吗？”

    意外的，雪之下并没有对加藤这样“无礼”的举动作出什么责问，只是淡淡地应了一句就继续了手中的工作。

    可这样并没有让加藤安心，她的眉头反而是轻轻地皱了起来。

    雪之下雪乃从来就不是那么好说话的人，哪怕是这样普通的玩笑，如果没有合适的理由的话，对方也会毫不犹豫地一句毒舌丢过来。

    要知道，她们对她而言只是单纯的同社团的合作者而已，还远远没有到可以开玩笑的“朋友”的等级。

    可是今天雪之下并没有什么反应，当然这不是说对方的性格突然变好了，或是她们的关系又近了一步，而是对方没有现在精力去在意这些琐事了。

    短暂的对话结束后，加藤的注意力便再也没有离开过雪之下，她终于发现今天或许她漏算一个重要的因素。

    从刚刚雪之下的反应加藤可以很清楚地判断出来，对方是不知道这件事的，这也正常，她缺席的时间比洛天书还要早，自然不会知道后来的事情。

    如果只是这样的话，倒也没有什么，反正结果都一样。

    让加藤担忧的是雪之下可能会出现的意外性。

    即便洛天书从来没有说过，但是大家都知道，他的日常生活其实非常单调，单调地每个人都可以清楚地猜到他的行程。

    作为远近闻名的超级不良，洛天书的学校日常基本就是教师和侍奉部两点一线的生活，回家之后除了SOX的活动就是当NEET。

    所以洛天书那么长时间不出现SOX，也没有提前回到家里，唯一的可能就是去了侍奉部。

    要知道SOX里唯一和他同样出身侍奉部的就是雪之下。

    而且最关键的是，雪之下和洛天书两个人的关系，只要不是瞎子都看得出来，那绝对不是区区同学两个字可以解释得了的。

    这下，情况有些不好控制了......

    深深地望了一眼雪之下，加藤默默的从口袋里掏出了手机，她开始犹豫了。

    虽然洛前辈完全不理解我的用意，但是薰的话，应该是明白的，所以不管怎么样，今天“答案”肯定会出现，但是——

    雪之下学姐。

    只有她的事情我完全不清楚，我不知道，我不知道她在这里到底是处于一个怎样的位置上。

    这样下去会不会太危险？现在就停下还说......赌一把？

    加藤的内心在纠结着，然而就在这时——

    咔嚓。

    “呀哈喽，大家，我们回来了——！”


------------

第三百六十八章 各自的心意与所谓奇迹

    “呀哈喽，大家，我们回来了——！”

    “宫园同学？”

    “薰？”

    “你......？”

    “......”

    “诶，诶，怎么好像大家的反应好像都有些奇怪啊？”

    带着附体的军曹，把团子顶在头上的薰刚刚敬了个礼，就看到了大家一众奇妙的反应，好像自己出现在这里是什么奇怪的事情一样。

    只不过还没等她的疑惑出口，身后一阵不耐烦的催促就紧随而来。

    “喂，薰，不要堵在门口，赶紧给我进去啊，我可是快累死了啊！”

    “啊，抱歉抱歉，差点忘了前辈也是一起来的了。”

    薰吐着小舌头，卖萌道：

    “诶嘿~☆”

    “诶嘿你个头啊！”

    啪叽。

    手刀毫不留情的落下。

    “疼......”

    久违的手刀让薰猝不及防，瞬间就被击中，随即她便泪汪汪地抱着头蹲下了身，一脸委屈地用眼神向身后的人抗议，只不过对方完全不理睬就是了。

    而也多亏了薰蹲了下来，大家这才看清了她身后站着的人。

    “啊......”

    一阵沉默。

    要说这里的五人人对于薰的表现是惊讶的话，那对于他她身后这个金发的家伙的出现就是震惊了。

    自从洛天书缺席了之后，薰几乎也变成了问题儿童，而她今天居然，不，这种事情已经怎么样都好了。

    这两个人一起出现在这里才是问题的关键。

    英梨梨和霞之丘还有黑猫三人的惊讶明显就是这两个人一起出现这个事实代表的意义，雪之下是将刚刚那些对话和现在的情形联系起来了，而加藤则是——

    困惑吧。

    其实不管薰究竟得到了怎么样的结果，她都不会奇怪，毕竟是论外的存在，发生什么都可以理解，可问题是他们——为什么会挑这个时机出现？

    说起来同样的，为什么洛前辈今天会主动过来这里，平时不都是选择回避吗？现在出现在所有人的面前，难道是打算把全部的事情摊开说了吗？

    在这个时间点上？

    “原来是这样啊......”

    还没等加藤想清楚一切，现场的状况以及发生了改变了，第一个从从惊讶中恢复过来的人是英梨梨。

    阴沉着的表情，紧紧抿着的嘴唇，还有那仿佛下一秒就要蒙上的雾气的双眼。

    “这就是你的答案吗？”

    尽管女孩们都心照不宣，但是她们的眼神却已经说明了她的心意，所有人都因为英梨梨的提问把视线聚集到了洛天书的身上。

    或者说，是洛天书和薰两个人的身上。

    这一刻，就连雪乃都没有例外，哪怕第一时间她的反应是躲闪，但此刻她却鼓起了勇气，将自己的怯弱彻底抛弃掉了。

    重置的人际关系。

    借由这个特殊的契机，她第一次，第一次可以用雪之下雪乃这个身份堂堂正正地站在洛天书的面前。

    所以，她必须要传达才行。

    那晚了整整五年的话语。

    她想要这样么做，不，她必须要怎么做才行！

    哪怕前方有着怎么样强大的阻碍这份心意都是，不会改变的！

    黑猫没有说话，但是她的心情和英梨梨是相同的，如果，如果这就是所谓的回答的，如果这就是所谓的答案的，如果这就是她等待换来的结果的话。

    她会伤心，会难过，甚至可能会哭，但是绝对不会认同。

    因为，如果在这里认输的话，就什么都结束了啊。

    输给谁都可以，但是我，一点都不想输给自己。

    如果在这里逃跑了的话，我一辈子都会看不起自己的！

    霞之丘一直是以一个旁观者的角度看着这一切，因为她从未开口，也从来没有开口的资格和理由。

    早在比赛开始之前，她就失去了参赛的资格，因为她连最基本的心意都没有好好地传达给他。

    但是这又如何？

    从开始起，这就注定不是一场公平的战争。

    就算迟到了又怎么样？

    迟到的正义不算正义，可惜我并不是英雄，而且很巧，他也不是呢。

    英梨梨是最先说话，同时也是唯一说了话的。

    虽说平常的时候，她经常和霞之丘一起吵架，但是对于她而言，吵架和生气完全是两回事。

    吵架是吵架，她只是不爽对方，所以才会恶语相向，但是生气不同，生气是因为她感到了自己被欺骗了，被愚弄了。

    关系亲密又怎么样？

    特殊待遇又怎么样？

    就算一开始就宣布了对方的胜利又怎么样？

    就算你一开始就表现出了各种了不起又怎么样？

    不想输。

    这是英梨梨，身为柏木英理的泽村英梨梨现在心里唯一的感觉。

    输给一个中途出现的莫名其妙的家伙，这种事情我怎么可能认同！

    啊啊——反正我就是坏人，你就把我当成坏人好了，反正我绝对不会认同的，这次我绝对不会放手。

    就算结果是会难看地挣扎到最后也无所谓。

    那个家伙......在那个笨蛋hero把我从泽村英梨梨重新变回柏木英理的时候，我就决定了——

    下一次，我会赢。

    赢了之后再告诉他！

    别小看我......别小看我的认真！！

    “......”

    眼睛，是会说话的。

    虽然在英梨梨的话音落下后，整个房间里就陷入了一片沉寂，但是洛天书却能从大家的眼神里读出她们各自——

    心中的声音。

    洛天书没有第一时间接过话，他先是看了一眼房间里的大家，然后叹了口气，接着牵起了薰的手，待得对方反握住自己的手，朝着他露出了鼓励的微笑之后，他才深吸了一口气。

    “今天，我有事告诉大家。”

    “......”

    谁都没有说话，宛如无力回天的审判一般，大家所能做的只是默默地等待那早已注定的结果罢了。

    “我和薰今天——”

    一阵阵倒吸冷气的声音，哪怕早已经知道了结果，大家还是紧张无比，或许她们的心中都不可避免地在偷偷期待着那绝无可能的奇迹的出现。

    在一道道或是悲伤，或是黯然，又或者是失落，甚至是决然的目光中，洛天书的那正经的表情突然一垮。

    “啊——那什么，其实今天我和薰......”

    咳嗽了两声，洛天书老脸一红，小声地道：

    “分手了。”

    “......”

    “......诶？”

    一瞬间好像所有人都没有听明白洛天书的话里意思，大家就这么呆愣愣地看着面前的这两人。

    一秒。

    两秒。

    五秒

    “诶诶诶诶诶————？！”

    虽然这个时候说这句话有些不妥，但是，曾经有个自称为是hero的家伙这样说过。

    英雄就是了创造奇迹而存在的。


------------

第三百六十九章 令人震惊的理由与统一战线

    “分，分手？！”

    众人再一次被洛天书的话给惊到了。

    然后更令人惊讶的还在后面，只见身为当事人的洛天书和薰不仅没有一点难过的表现，甚至连一丝一毫的尴尬都没有。

    不仅如此，薰还一脸开心地解释了起来：

    “嗯，就是分手了啊，今天我和前辈本来是一起去约会的啦，结果嘛......”

    脸上闪过一丝害羞的红晕，薰不好意思地道：

    “因为气氛太好了，所以我就突然提起这件事，然后就分手了嘛。”

    “诶，不是那个......”

    这下哪怕是英梨梨也淡定不能了，其实何止是她，在场的所有人几乎都没有反应过来，在她们做好了觉悟之后突然来了这么一出。

    换了是谁都没有办法这么简单地接受吧？

    “这个到底是什么意思，宫园同学？”

    结果最后还是雪乃站了出来，看着对方那气势逼人的眼神，薰弱弱地道，语气里满是委屈的意思：

    “就是说我被前辈甩了啦，因为气氛太好所以我又向前辈告白了哦，然后就被拒绝了嘛，结果我们就分手了啊。”

    “......”

    看着薰完全没有一丝一毫悲怆情绪地把这些说出口，雪乃现在是真的搞不懂了，按道理来说，被甩了的她不该伤心吗......哪怕只有一点失落的情绪也是正常的啊，可为什么她——

    好像还很开心一样？

    薰对待洛天书的态度是众人有目共睹的，一口一个前辈叫得比谁都甜。

    而且她还是洛天书明面上的“女朋友”，虽然这一点洛天书早就澄清过是假的，但是直到今天为止他们都没有斩断这份“假的”关系，哪怕是忘记了，也能说明这里面的问题不小。

    可是就是这样的薰，居然能冷静地说出分手这样的话，这怎么看都是......不太可能的吧？

    当然震惊的远不止的雪乃，比她还要惊讶的是加藤。

    现在的加藤已经完全看不懂这是什么操作了，今天的一切固然是她一手促成的，但是不知道为什么从中途开始，事情就朝着奇怪的地方前进了。

    她想过无数种薰和洛天书的可能，但是唯独没有料到会是“分手”这样的结局。

    这就好像一个旅人死在了没有水的沙漠里，任谁都不会去猜测他的死因是被淹死的，因为这没有理由啊。

    加藤想不通，完全想不通。

    “为什么？”

    她情不自禁地开口，作为在场的众人唯一一个和这件事“毫无关系”的人，加藤开口了。

    “为什么薰会和洛前辈分手呢？”

    “呃......这个嘛。”

    薰尴尬地搔着下巴，说实话她也不知道该怎么解释这件事，但是好在洛天书主动接过了话茬。

    “啊，这个啊，是因为我有了喜欢的人。”

    “诶......？！”

    一语激起千层浪，洛天书的发言再次让众人发出了惊讶的声音。

    “嗯，就是喜欢的人，所以才不得不和薰分手啊，嗯，稍稍有点可惜啊，这么可爱的女朋友，就这样没了呢。”

    “真是的——！前辈！明明把我甩掉的时候说的那么果断，现在要后悔吗？”

    虽然好像话里的意思是在生气，但是看着薰脸上那幸福的嗔笑，实在让人感觉不出来你们这是分手了的样子啊！

    “啊哈哈，确实，我好后悔啊，现在反悔还来得及吗？”

    “嘿嘿，不行了哦，我已经生气了，绝对不会再给前辈机会了哦。”

    “诶，这还真是可惜了。”

    打情骂俏的两人似乎完全没有注意到大家越发“诡异”的表情一般，仍然自顾自地沉浸自我的世界里。

    直到加藤再度开口。

    “那么......不介意的话，洛前辈可以告诉我具体的理由吗？”

    完全没有被两人刻意渲染的温馨气氛所感染，加藤的眼里的疑惑不减反增：

    “能让洛前辈要和薰分手的这个女孩，是谁？”

    “......”

    屏息凝神，加藤再一次把房间里的气氛带入了危险的边缘，然而这一次，被数道目光锁定的洛天书却并没有再觉得沉重。

    “我喜欢的人，那当然是——”

    说着，洛天书从口袋里拿出了一根缎带，绑在了头上，上面清晰可见的印着一一排——

    Q版的二次元美少女。

    “美少女——！所有的美少女——！”

    突然像是打开了某个不得了的开关一样，在众人呆滞的目光中，洛天书一脚踏在了茶几上，发出的声音高昂而坚定：

    “二次元的美少女才是我的最爱！我爱着所有二次元的美少女！我的身体，我的心，我的灵魂！全部都要献给那所有宅所向往的拥有无数美少女的世界，二次元的Utopia啊——！”

    “......”

    一片死寂，仿佛回到了冰河世纪一般，房间里的温度瞬间因为洛天书那奖的发言而陷入了绝对的冷寂，或者说这是欲望更合适吧？

    “这......”

    颤抖的肩膀，似乎在忍耐着什么，一步一顿地，英梨梨朝着洛天书缓缓走来。

    “这......这......这算是什么啦——！”

    随着一声愤怒的咆哮，英梨梨发动了双马尾奥义，一顿毫不留情地甩动，将那金色的马尾打在洛天书的身上。

    “疼疼疼......啊，好像也不是很疼，你干嘛啊，傲娇？！”

    “唔——！”

    一听到傲娇那两个字，英梨梨最后的理智也蒸发了，甩动的频率瞬间提高了一个档次。

    “你才是！脑子里都在想什么啊！笨蛋吗！”

    “什么笨蛋啊！你可是很认真地说啊！”

    “吵死了！吵死了！吵死了！笨蛋！你就是个笨蛋！”

    “哈？！我生气了啊，傲娇！要领教一下神的制裁吗？！”

    英梨梨似是无理取闹的举动终于是让洛天书没忍住举起了手刀，只不过没等到他一记挥下，敌人的数量似乎突然就增多了。

    “就算是我也没办法否认泽村同学的话哦，洛君，毫无羞耻地突然发出这种奇怪的宣言，被人骂成笨蛋不是活该吗？”

    “什么？！”

    突然被针对的洛天书果断不能忍了。

    “喂，霞之丘你居然帮英梨梨不帮我？”

    “因为今天的泽村同学确实没有说错哦。”

    带着一如既往那看戏不嫌事大的玩味笑容，霞之丘环抱着双手靠在一边的墙上，最后似乎若有所指地补充了一句：

    “而且，这样认为的人可不只是我而已哦，洛君。”

    “啊？什么意思......呃。”

    蹭的一声，像是火焰升腾的声音，仿佛什么东西被点燃了似的，洛天书机械地转过头，只见某位毒舌小姐似乎已经忍不住了。

    带着和煦的微笑，雪乃轻声地说道：

    “说起来我才是刚刚知道这些事呢，没想到你居然这么受欢迎，还真是令人意外呢，不良。”

    “......”

    明明用的是如此温馨的语气，为何说出的话却让我觉得背后发凉呢？

    下意识地，洛天书把求助的目光投向了一旁一直沉默着的黑猫，只见对方突然对自己邪魅一笑，口型表达地好像是——

    咒杀你哦~

    “......”

    这下看来是没救了。


------------

第三百七十章 蜕变的英雄与第六人

    “唉......还真是灾难啊......”

    “我觉得这样的情况已经很不错哦，最起码洛前辈还活着嘛。”

    “你居然也学会了开这样的玩笑了吗，加藤。”

    “或许这就是所谓的近朱者赤近墨者黑吧。”

    “哈哈。”

    夜幕降临，SOX的活动室里久违地有了曾经的热闹，似乎那种麻烦而又有趣的日常又回到了这个房间里一样。

    时值冬季，虽然没有下雪，但是夜晚的冷风也不如夏季那样舒爽，不过即便如此，为了让自己“冷静”一下，洛天书还是选择了离开充满暖气的房间，将身体靠在阳台那冰冷的栏杆上。

    看着悄悄来到了身边，和自己一同仰望着无尽的星空的少女，洛天书头也不转地道：

    “你不去帮忙吗？”

    “今天就算了吧，薰似乎打算亲自下厨的样子。”

    “是吗？那我还真是赚到了呢，久违地可以告别加热便当的生活了啊。”

    “这算是洛前辈对我的料理厌烦的意思吗？”

    “完全不是哦，只是突然怀念了一下薰的炒饭而已。”

    “呵呵。”

    发出了无可奈何的轻笑，加藤问道：

    “还是老样子呢，洛前辈，不过，既然这么后悔的话，为什么当初还要和薰分手呢？”

    “因为我的目标是那无尽的星辰大海，是和全二次元的女孩恋爱哦。”

    “能把这种毫无底线的话说的这么理所当然，该说真不愧是洛前辈吗？”

    闭上了因为仰望星空而导致有些酸涩的眼睛，加藤轻轻叹道：

    “但是，结果还是这样啊。”

    “嗯？”

    “洛前辈谁都没有选择。”

    说着，加藤露出不知道是苦涩还是庆幸的笑容：

    “结果还是都想要吗？化身后宫轻男主角的洛前辈。”

    “喂，你这可是诽谤哦，加藤。”

    低头瞥了眼身边的口无遮拦的少女，洛天书嘿嘿地笑着：

    “我什么都没有说，这些可全部都是你自己猜测的，证据哦证据，没有证据的话你可别乱说啊。”

    “现在才说这种话，刚才发出后宫宣言的时候洛前辈不是很‘勇敢’的吗？”

    “啊哈哈......”

    丝毫不觉羞耻的洛天书肆无忌惮地笑着。

    当然，尴尬还是有一点的。

    或许是因为事情完全超出了自己的预料，甚至还浪费了自己的心意，让自己白担心了好一阵，所以加藤的语气稍稍有些不忿。

    “和薰分手也是因为这个吗？想让大家都幸福？这还真是标准的后宫男主角的想法呢。”

    “嗯？哈哈哈——你是这样想的吗？加藤？”

    愣愣地看了眼似乎在赌气一样微鼓着小嘴的加藤，洛天书笑地更开心了。

    “难道不是吗？”

    认为洛天书是在硬撑的加藤不服气地反问道，可事实似乎并不是如她所料的那般。

    “不是哦，完全不是。”

    没有逃避，而是对上了少女的视线，如同平静的湖面一般，此时的洛天书脸上有着的不再是嚣张的中二，掩饰的逃避，难看的借口，而是，沉着，还有那名为觉悟的，认真。

    “才不是因为我认为我可以让所有人幸福才选择这样的道路，而是我清楚地知道，我做不到这一点，所以才选择了和薰分手。”

    “是吗？”

    微微黯淡的眼眸，如同失去星光的夜空，加藤低沉的声音有着难以掩饰的失落。

    “也就是说，洛前辈的选择果然是，薰吗？”

    “你在说什么，加藤，这个不是已经说过了吗？”

    “诶？”

    洛天书耸了耸肩，自嘲地笑着：

    “已经分手了哦，我和薰，虽说是我开的口，但是这是她所希望的未来，这样说来，被甩的人应该是我才对吧？”

    “那怎么说来，洛前辈是......”

    “加藤，你想太多了。”

    打断了加藤突然陷入死胡同的问题连锁，洛天书说道：

    “做不到就不去做吗？现在的我确实是做不到，但是这不代表我就会选择放弃。”

    “诶......？”

    “让所有人都获得幸福，英雄的话肯定会说这样的话吧？虽然我不是英雄，但是我的名字是hero，不过——”

    话锋一转，洛天书那认真的脸上只剩下了嘴角玩笑般的弧度：

    “就算能说出这样的帅气的台词，结果还是变成这样了。”

    我无法做出选择，不是因为我想成为所谓的后宫男主角，而是因为你们每一个人的羁绊对我来说极为珍贵的宝物。

    宝物的分量没有轻重之分，无法衡量，自然无法选择，因为我心中的天平永远无法倾斜。

    优柔寡断？或者说是不负责任吧？

    加藤的心底里突然有些说不出的滋味，她终于明白了洛天书的心意，虽然绕了一个大圈，但是问题的实质还是没有改变。

    洛天书这样的选择并非他自己本身的变化，所以的一切选择都还是基于他那“回避麻烦”的原则。

    只不过“麻烦”的实质发生了改变了而已。

    虽说好像一切都回到远点，毕竟从结果来看，什么变化都没有，但是加藤的心却突然松了口气，仿佛那锁链的沉重消失了一般。

    洛前辈好像变了，但是好像又没有变，还是那样不靠谱，怕麻烦，但是，似乎终于改掉了胆小鬼的毛病。

    即使还有些不成熟，不过，这种样子，感觉不坏呢，不如说，很帅气呢。

    “啊啊——”

    不顾形象地伸了个懒腰，洛天书可惜地道：

    “感觉明天开始会很累的样子，哦，对了，还有升学考试。”

    “呵呵呵，洛前辈，不可以这样说唷。”

    发出了轻快的笑声，加藤撩起了耳畔的长发：

    “明明要面对的是四份来自女孩珍贵的心意，居然还觉得麻烦，洛前辈还真是幸福的笨蛋呢，不......”

    眼中眸光流转，加藤突然轻轻伸出手搭在了洛天书的手背上。

    “不，或许是五份也说的不定哦。”

    “啊，你在说什......？”

    手中拿轻柔的触感让洛天书下半句话噎在喉咙里，他惊讶地看向了身边的加藤：

    “喂，加藤，该不会......”

    “呵呵，事到如今才觉察到，洛前辈还真的是迟钝呢，不过——”

    随风飘起的头发仿佛带上了夜的光辉，染上了月色的少女，嘴角的微笑是那样的美丽。

    “这次我就原谅你了~”


------------

第三百七十一章 特别的圣诞节与生日party

    “那么大家一起来——1，2——！”

    “维多利加！生日快乐——！”

    砰砰砰！

    五颜六色的彩带喷出，尽数落在了维多利加的身上。

    “......谢谢。”

    尽管那仍旧稚嫩的小脸满是纠结的味道，但是维多利加还是很认真，好吧，很勉强地表达了自己的心情。

    虽然到现在为止她仍然在郁闷，为什么每一次自己的生日聚会都是由这个团子来操办的......

    十二月二十五日，圣诞节。

    这天对于大多数学生来说都是特别的一天，即便是对洛天书也是如此。

    不过，他的特别，和别人的稍稍有些不同。

    因为圣诞节对他来说并非是作为一个节日来纪念的，他所谓的特别，只是因为这一天是他的妹妹，维多利加的生日。

    根据维多利加自己所说，过了今天，她应该就是成长为十五岁的少女了，虽然从外表完全看不出来这家伙成长了。

    区区一只幼女。

    当然这并不是洛天书一个人的看法，维多利加的身材本来就小，再加上她喜欢蓬蓬的哥特式荷叶裙，搭配她精致的仿佛洋娃娃一样小脸。

    怎么看都是无法让人用少女两个字去形容她。

    再加上这家伙虽然语气老成，性格冷淡，但是却偏偏是个甜食的俘虏，物理战斗力基本为零，护甲也基本为零，平常不小心磕到哪里在地上打滚的情况洛天书已经屡见不鲜了。

    综上所述，虽然维多利加好不容易成长到了十五岁，但是照这个架势看下去，似乎她要走的路还有些长啊。

    最起码距离她要成长到自己口中的“淑女”那种程度，似乎还有很长很长的路......

    看着被众人围在中间，现在现在正手忙脚乱地处理着身上的彩带的维多利加，洛天书终于是忍不住了。

    “噗......”

    “你，在哪里傻笑什么啊？”

    冰冷的视线没有因为房间里的暖气而融化，看着一旁偷笑着的洛天书，维多利加脸上的纠结立马朝着不爽进化了。

    “不，只是突然想到些别的事情而已，别介意......噗，哈哈哈。”

    “喂！”

    虽然维多利加并没有读心的能力，但是洛天书的表情实在也太明显了，心里想着什么一下就可以猜出来。

    “哼......”

    不等维多利加这边开始耍脾气，作为主持人的由比滨那边已经开始进入了下一个环节了。

    “给，维多利加酱，生日礼物哦。”

    “......”

    看着面前摆着一张大大的笑脸的由比滨，不知道为什么，维多利加总是觉得有种胃疼的感觉。

    当然这不是讨厌，而是她不擅长应对这样该说是单纯呢，还是脑子太简单呢，总之，尽管相识的时间也不短了，维多利加就是没办法好好和由比滨相处。

    但是该有的礼貌还是有的。

    “谢谢。”

    “嘿嘿，谢谢就不用啦，如果要谢谢我的话，就和一起合照一张怎么样？”

    拿出手机满脸痴汉表情的由比滨慢慢朝着维多利加伸出了魔爪，只不过——

    “我拒绝。”

    “怎么这样——！？”

    一秒的犹豫时间都没有，维多利加毫不留情地转过身绕开了由比滨，只留下了团子少女一个人那垮掉的表情，引得众人忍不住发笑。

    在由比滨之后，大家一个接着一个地送出了自己的生日礼物，由于今天的生日party的人数还增加了SOX的成员们，所以维多利加的生日礼物数量几乎快翻了个倍。

    去年还是小山一样的感觉，今年就是完全把维多利加淹没的样子，一个叠着一个，礼物搭成了一个拱形的背景板把维多利加团团围住。

    不得不说视觉冲击感还是很强的。

    这么多的数量，维多利加一个人是绝对搬不动的，话说她也没有现在就搬回去的意思，等到party结束之后再做也是一样的，而且——

    “哥哥。”

    “啊，干嘛？”

    “礼物。”

    “......”

    自从维多利加和洛天书的关系进一步确定之后，他就发现这个NEET有很多地方改变了，比如现在，要礼物什么的，在众人面前既不觉得羞耻，也不觉得难以启齿。

    虽然这是件好事，但是以前看惯了维多利加那别扭的傲娇表现之后，突然这么“坦率的”的妹妹，洛天书还真是有些不习惯。

    “礼物。”

    看着不说话的洛天书，似是觉得不耐烦，维多利加又催促了一声。

    “......”

    这一点倒是完全没有改变啊！

    “咳咳。”

    洛天书故作正经地摆好了姿势，然后语重心长地沉声道：

    “妹妹哟，哥哥我亲自来为你庆祝生日，这不就是最好的礼物了吗？”

    “......”

    此话一出，一时间喧闹的客厅里突然变得安静，所有人都用奇怪的眼神看着洛天书，其中还不乏鄙视和看傻子的。

    被大家的视线集中对待自然不是好受的事情，维多利加头上的黑线又多了一些，嘴上还是着简练的话语催促道：

    “......礼物。”

    “啊，知道了知道了，开个玩笑而已嘛。”

    撇了撇嘴，显然洛天书的脸皮要比维多利加想象中的厚一些，被这么多人当珍兽围观也没有丝毫的羞耻。

    “给。”

    走到沙发的角落里翻出一个被靠枕藏着的包装精美的大盒子，洛天书将它递给了维多利加：

    “喏，生日快乐。”

    “谢谢。”

    谈不上欣喜，说不到郁闷，维多利加平淡地收下了礼物，但是其他人却是来了十足的兴趣，比如某团子，比如某女儿。

    “呐呐，维多利加酱，不打开看看吗？”

    “......啊？”

    “就是就是，前辈送的礼物，超在意的说。”

    薰闪着大大的星星眼，坏笑着看着那个长方形的大盒子：

    “以前辈的性格来说，里面会不会是什么夏日限定版的钥匙扣？”

    “......”

    “呃，虽然小洛有点不靠谱啦，但是也不会这样......”

    “你错了哦，结衣学姐，前辈就是这样的人哦，虽然这个盒子的大小看起来很有欺诈性，但是也不能排除什么超大号钥匙扣的可能性。”

    “......”

    被薰这么一说，周围不少人都是认同的点点头，一眼望去就可以知道，她们大多都是收到过洛天书“珍藏”的人。

    这一幕看得洛天书眼角直抽抽。

    喂喂喂！你们这样针对我是几个意思啊！那可是限定版哦！夏日限定版哦！过了这个时间就再也买不到了哦！

    虽然听不到洛天书心中的疯狂吐槽，但是看了大家的反应，现在不止是由比滨，就连维多利加自己，心里都有些虚了。

    抱着半信半疑的态度，她慢慢拆开了礼物盒包装......


------------

第三百七十二章 导致差别的理由与近一步

    “哦——！这，这......不是钥匙扣呢......”

    “确实，不是钥匙扣呢......”

    “居然不是钥匙扣啊......”

    “话说，前辈，为什么不是钥匙扣呢？”

    “吵死了你们！所以礼物是不是钥匙扣你们都要针对我是吧！”

    在经过一番骚乱之后，洛天书送的生日礼物终于被揭晓了。

    大家都很意外，因为礼物不是钥匙扣，同时也正因礼物不是钥匙扣，所以大家真的，很意外。

    “呃......”

    突然在鄙视的目光中出现了好几道充满怨念的视线，换了谁都没办法当作什么都发生。

    这里有一点要说明，洛天书绝不是因为维多利加是妹妹所以偏心，他之所以给其他所有人选择了钥匙扣当成礼物，但却唯独没有对自己的妹妹这样做，纯粹只是因为——

    他清楚地知道维多利加的喜好。

    不是他看出来的，而是维多利加亲口告诉他的。

    所以他才会特地去挑了一件裙子送给她当礼物，至于其他人，洛天书可以发誓，他是真的不知道她们究竟喜欢些什么东西，所以才没办法按照她们的喜好来送。

    那这样结果不就很正常了吗？既然没办法按照她们的喜好来送，那就按照自己的喜好来好了，所以这就导致了除了维多利加以外所有人的礼物都是......钥匙扣。

    不过是夏日限定版哦！

    限定版哦！

    定版哦！

    版哦！

    哦！

    呃......

    “前辈偏心。”

    虽然这是不少人的心声，但是能把它就这么说出来的家伙，恐怕也只有这个写作后辈读作女儿的家伙能够做到了。

    “为什么我的礼物是钥匙扣，而维多利加的礼物是这么漂亮的衣服啊！”

    薰夹杂着羡慕和幽怨的眼神就像两支利箭直接给洛天书来了一记贯穿射击，她从维多利加的手里接过礼盒里的东西——

    那是一间黑底白边的连衣裙，一如既往地带着蓬松感和哥特的风格，说实话乍一看这其实和维多利加身上的哪一件衣服并没有什么区别。

    但是根据店员的说法，这就是不同的款式，至于差距到底在哪里，反正洛天书是看不出来。

    不过这个先不说......

    “前辈，偏心，小气鬼，笨蛋。”

    “喂喂喂，怎么突然又骂起我了啊！”

    “那前辈解释一下这个差距是怎么回事啊？！”

    满脸吃味的薰高举了手中的连衣裙质问道：

    “这个不是偏心是什么啦？！”

    “咳，不是你想的那样。”

    洛天书有些不自然地把目光移开了，总不见得当场告诉她自己根本不知道对方的喜好，所以才这样做的吧，把真正的理由说出来，薰绝对会更生气吧？

    “没事的。”

    此刻，默默旁观的雪之下突然开口了：

    “洛，把你真正的理由说出来，宫园同学不会生气的。”

    “哦哦！薰，其实我根本不知道你喜欢什么东西，所以就送了你我最喜欢的钥匙扣，哦对了，那可是夏日限定版哦。”

    “什......！”

    目瞪口呆的薰手中的衣服就这么直接滑落在了桌子上，只见她下一秒就抄起空的礼物盒，用力砸到了洛天书的头上：

    “笨蛋前辈！我再也不想理你了！呜呜——结衣学姐——！”

    “......”

    “疼疼疼......”

    按着自己已经发红的额头，洛天书想也不想就是对着一旁雪之下一顿喷：

    “雪乃！你骗我！说好的不会生气呢！”

    “哦，这样啊......”

    雪之下淡淡地回应了一句，虽然她收到的钥匙扣不是作为生日礼物而是伴手礼，但是这不代表她就不生气，怜悯地看了眼洛天书，她头也不回地也朝着由比滨的方向走去。

    “......”

    连解释一下的意思都没有？！

    尽管洛天书现在的样子看起来挺可怜，但是在场的女生大多都是收到了他的礼物的类型，所以基本不会上来安慰他，而男生这边，比企谷选择无视，和泉表示无能为力，安艺今天只有礼物到了，他的人还在筹备漫展。

    不过还好不是一个怀着善良之心的人都没有。

    “洛前辈，我在那边找到了ok绷，你需要吗？”

    “加藤......”

    接过创可贴的洛天书不知为何眼眶总有些湿润，默默擦掉了眼角的感动，洛天书感叹道：

    “看来神还没有放弃我，圣人啊！”

    “......”

    对于这个奇怪的外号，加藤已经到了吐槽都嫌麻烦的程度了，干脆就是默认了。

    “洛前辈，为什么前几天还说出了那么帅的宣言，今天就开始丢人了啊。”

    “这不是我的错吧？这难道是我的错吗？”

    “诶，我觉得这个怎么想都是前辈的错吧？”

    “......天啊！难道神明也终于放弃了我了吗？！”

    “......”

    “如果不把那个奇怪的思考方式改变过来，就算是神明也救不了你哦，洛君。”

    就在加藤无语的瞬间，另一道声音传了过来。

    “霞之丘学姐？”

    “霞之丘？”

    “呀，洛君。”

    在场唯一一位仅从气质上就透出了一股诱惑的成熟的少女，霞之丘诗羽加入了话题。

    “怎么了吗？”

    面对霞之丘这样主动上来打招呼，洛天书第一反应是对方有事想和自己商量，不过事实却有些出乎他的预料。

    “不，只是觉得好久没有和洛君聊天了而已。”

    “呃，这样啊......”

    “呵呵，玩笑哦，我是有事要和洛君说啦。”

    虽说并不是有意的，但是感受着霞之丘一颦一簇间流露出的那种特殊的妩媚感，不知道是不是暖气太热的关系，洛天书总觉得有些口渴。

    “什么事？”

    “是关于社团的。”

    说到了正事，霞之丘也难得收起了玩笑的态度。

    “我们制作的GAME在今年的冬季CM就要发售，虽然这样说有些早了，但是反正结果已经注定了，洛君已经想好了下一步的企划了吗？”

    “这么自信的吗？”

    “当然，这可是我们一起制作的游戏哦，没有理由会失败吧？”

    “哈哈，没错。”

    或许在他人看来这是一种毫无道理的自大，但是洛天书看来，这份自信才是保证SOX走向成功最重要的基石。

    “下一步的企划我还没有决定好，我想先把毕业的事情处理好了再去考虑。”

    “是吗，哦，对了，有件事忘了和洛君说了。”

    霞之丘定定地看着洛天书，深吸了一口气缓缓说道：

    “我，放弃了东京那边大学的推荐。”

    “......诶？为什么？”

    “因为，关于大学方面，我选择了新的进路哦。”

    在洛天书惊疑的目光中，霞之丘突然俏皮地眨了眨眼：

    “以后就要多多指教了哦，洛君。”


------------

第三百七十三章 雪中的等待者与邮件

    就像白雪在街道上温柔的聚集一样，在寒冷的季节里留下并非是忧伤的惆怅，也许是宝物也说不定。

    “哟，比企谷，没想到你居然是第一个啊。”

    打着伞走在这飘零的雪景之下，洛天书对着路边的死鱼眼少年打了个招呼：

    “还真是意外呢。”

    “彼此彼此吧。”

    抬了抬自己的雨伞，比企谷瞥了眼白色的世界中那抹嚣张的金色，眼中的无语之色不言而喻。

    “因为有了保送名额你还真是打算为所欲为了吗？”

    “开什么玩笑。”

    好笑地看了眼比企谷，洛天书笑道：

    “我可也是认真地去做的啊，那种东西不过是一个保险而已，我自认为自己的脑袋还没有悲惨到需要依靠最后的保险的程度。”

    “是吗？”

    不置可否地移开了视线，比企谷扫了一眼街道上越来越多的行人之后，眉头不自觉地皱起。

    “还真是慢啊。”

    “什么？你在担心吗？”

    “......差不多吧。”

    意外地看了眼比企谷那副沉默寡言的模样，虽说这家伙一般情况就不是那种话多的家伙，但是这样的反应是不是也太过了点？

    难得没有选择嘲讽一番那满是落魄之态的友人，洛天书淡淡地道：

    “放心吧，那个团子好歹也是认认真真地努力过的，没问题的。”

    比企谷先是点了点头，随即又突然愣住了，他慢慢抬起头刚要脱口而出的一句“你什么意思”就被洛天书满是嘲讽的笑声给怼了回去。

    “事到如今你还想解释什么啊。”

    “......”

    久违的，比企谷再一次在洛天书感受到了这种有话说不出的滋味。

    这一切的原因还是归结于他自身的那份虽然所有人都知道，但是没有一个人在正式场合说出来的情感。

    这份情感的发源，或者说正式被他们意识到，还要从洛天书和雪之下自四月份加入了SOX的工作开始说起。

    少了两个太阳级的电灯泡，两人那平时不显山不露水的小心思自然是难以再掩藏。

    简单来说就是比企谷知道大家知道由比滨他对由比滨有好感，但是不知道由比滨知道其实大家都知道她自己对比企谷有好感，不过不知道比企谷对自己有好感。

    ......似乎也不简单。

    总而言之，这是一份典型当局者迷盘观者清的情感。

    两人都在心中确认自己对彼此的感情，但同时都对于对方的那份感情有着不确定，胆怯使他们整整一年的时间都在原地踏步。

    现在也是正是这份感情让这个死鱼眼妹控终于坦言他开始担心起了那个迟迟未出现的团子。

    “......希望如此吧。”

    陡然间，一阵打破了雪中宁静的奔跑声传入了两人的耳中，只见远处，一缓一快，两个身影正在朝着他们过来。

    跑在前面的是一位留着粉色的短发，绑着团子发型的少女，远远地就能看见她脸上那大大的笑容，还要那其中仿佛能够撕裂寒冷暖意。

    “你看，我说过的吧？”

    拍了拍比企谷的肩膀，洛天书微笑道：

    “那家伙没问题的。”

    “嗯，啊......”

    “小企，小洛！久等了！”

    团子少女一脸喜悦地蹦到了两人的跟前，正准备说些什么的时候，话没出口就被洛天书一阵抱怨给堵了回去。

    “是啊，确实让我久等了啊，话说考试已经结束了好一会了吧，你为什么这么慢？”

    “诶诶——我，我的错吗？”

    由比滨难以置信地指着自己反问，随后又委屈地解释道：

    “我只是稍微等了一下小雪而已。”

    她的话音落下，跟着她一起来的另一位少女也来到了两人的面前，脸上带着丝丝的歉意。

    “抱歉，收拾的时候稍微慢了一点。”

    “哦，这样啊，那算了，时间差不多了，我们先走吧。”

    “诶诶诶——？！”

    显然，这样的差别对待立刻就引起了某团子的不满。

    “这差距是什么啊？为什么小雪就没事？我就要被小洛抱怨啊？”

    面对这样的质问，洛天书只是默默地看了她一眼，然后悄悄地移开了视线。

    “咳，细节问题就不要在意了。”

    “才不是细节啊！”

    “啊啊——总之，现在的要做就是先去吃个饭再说。”

    “无视？！好过分！完全无视我了啊啊！”

    嘟着嘴的由比滨眼里透出的全是怨念，而作为无辜的责任连带者，雪之下只得是默默地转移话题。

    “......咳，说起来，这里也挺冷的，由比滨同学，我们还是先走吧。”

    “唔——好吧，既然小雪都这么说过了的话，”

    不得不说雪之下的话对于由比滨还是很有作用的，虽然表情里还是有些微的不忿，但是团子少女的心中已经没了开始的那种想要找洛天书理论的想法，并且立刻把话题转移到了新的地方。

    她一脸开心地凑到了比企谷的身边，脸上的笑容都差点快亮瞎了对方的这对死鱼眼。

    “呐呐，小企小企！听我啊，关于刚才的考试呢——”

    “......”

    虽然由比滨的话还没有说完，但是从比企谷那张拉长的嫌弃脸上大概也能知道他已经对团子要说的话猜了个七七八八。

    说实话任谁见到那样洋溢着灿烂的笑脸都能猜得出来。

    现在比企谷的死鱼眼里只透露着两个想法，好麻烦，好想回去。

    “小企小企？你有在听吗？”

    “嗯......先走吧，我已经有点饿了。”

    “怎么连小企都这样？！”

    “......咳，对了，洛，今晚吃什么？”

    “不知道，问雪乃，是她选的地方。”

    “......是火锅。”

    “哦，还好，这主意不坏。”

    “同感，话说来一次全肉宴吧？”

    “也不错。”

    “那就这么决定。”

    “嗯，走吧。”

    “都说了——！不要无视我啊啊啊啊！！”

    由比滨奔溃的抱怨，洛天书和比企谷自顾自的谈天，还有一旁雪之下那不时发出的叹息。

    四人的声音随着飘落的白雪卷入了这长长的街道上，渐行渐远的身影，慢慢消失在了人群之中......

    这一天，侍奉部的四人参加了同一所大学的入学考试。

    十天后，心不在焉地在课堂上发着呆的小町终于收到了来自哥哥的邮件，内容很简单，不如说只有一句话——

    考试很顺利。

    反复将这封短短的邮件来回看了好几遍，小町才终于松开了紧攥着手机的双手，望着窗外树梢下渐渐消融的白雪，她的嘴角不禁高高地扬起。

    “笨蛋哥哥，不过......真是太好了。”


------------

第三百七十四章 学生会长的致辞与毕业典礼

    又到了樱花飞舞的季节，粉色的花瓣妆点了这个城市，在寒冷还未完全褪去的季节里，飞舞着。

    总武高的校园里，三三两两的学生们从这个大礼堂的前面走过时，总会不时地停下脚步，或是在欣赏着漫天花雨的美景，也或许是因为那从礼堂里传出的声音吧。

    “我们在三年间，在这所学校里，学到了很多东西......”

    此时，绑着樱色的团子头站在台上的少女正在认真进行着毕业致辞，虽然她的头上因为紧张而不住地冒冷汗，但却还是一字不差地将手里的稿子完整地念了出来。

    “喂......没问题吧，结衣她？”

    坐在后排的金发少年压低了声音问道：

    “看起来比入学考试的时候还要紧张啊。”

    坐在他身边带着一副完全没救了的死鱼眼的少年淡淡地说道：

    “没问题吧......大概。”

    “说什么大概......你之前还不是紧张兮兮的问我来着，现在装什么冷静。”

    “......我什么时候问过你？”

    “不就在刚才？”

    “这是你的妄想吧？”

    “才不是，这就是你......”

    “好了，小声点吧，你们两个。”

    终于是看不下去了，与懒散的两人不同，在金发少年的另一边坐姿笔挺的少女小声地打断了两人的毫无营养的互相指责：

    “放心好了，由比滨同学没问题的。”

    听着少女语气里那毫无掩饰的自信，少年惊讶道：

    “雪乃，你就这么相信她？”

    “当然。”

    毫不犹豫地回答了之后，在其他两人默默的注视下，少女又补充了一句：

    “昨天已经练习过五遍了。”

    “......”

    喂，听了你的解释之后，我现在感觉更加地不安了啊！

    尽管台下团子少女的友人们都在不住地为她担心，但是万幸，致辞最后还是平安无事地结束了......

    “呼——累死了！”

    “你根本什么没干吧？”

    参加完毕业典礼的学生们各自结伴走出了礼堂，而这时雪之下也从自己的身后听到了一声满是哭腔的呼唤——

    “呜呜——小雪！”

    “啊......！”

    碰！

    一只团子入怀来。

    “......由比滨同学，都说了好几次了，不要突然抱过来啊。”

    对于友人又是苦恼又是无奈的抱怨，团子少女只是嘿嘿笑着，道着毫无诚意歉：

    “抱歉啦，下次不会了。”

    “......唉。”

    除了叹息，雪之下真的也没有其他反应可以做了，虽然由比滨道了歉又做了保证，但是这又如何呢？这已经是她第多少次保证，她自己恐怕都数过不来了吧？

    对于这样一位前科累累的友人，雪之下也只能选择老实接受现实，省的浪费不必要的精力不是吗？

    “这次就算了。”

    “小雪最好了！”

    看着欢呼着的由比滨抱着雪之下的手更紧了，两人黏在一起的样子也引来了不少人的围观，这让雪之下久违地有些窘迫，她不得不把求助的目光投向了一旁看戏看得正欢的洛天书。

    雪之下的神色有些焦急的样子，或许是她不想在最后的毕业的时候再留下什么奇怪的传言吧，虽然她并不知道，关于她的传言早已经不是奇怪两个字可以形容的了。

    不过这里洛天书还是打算暂且帮她一把，就当是给她的心里安慰好了。

    “哟，结衣，做毕业生代表的感觉如何？”

    主动上前扯开话题的洛天书很简单地就把由比滨的注意力从雪之下给移开了，顺便让她自己从雪之下身上下来了。

    “说实话，真的好紧张啊！而且好累啊！感觉比为了复习熬夜的时候自己煮夜宵还要累啊！”

    “......”

    这是什么奇怪的比喻方式啊？

    “小洛你看嘛，我现在手心还都是汗哦！”

    说着由比滨就把手伸到了洛天书的面前，洛天书自然是嫌弃地躲开了这个团子的爪子，他无语地道：

    “谁让你要当学生会长的，总武高的惯例就是由每一届的学生会长进行毕业生致辞。”

    “那个时候谁知道会有这样的事情要做啊！”

    由比滨的表情有些委屈，因为她也是在一星期前才刚刚从平冢大魔王那里得到了要做致辞的通知。

    人人都以为这位曾经挺身而出救场的学生会长大人必然是成熟稳重，精明老练，要做的事情肯定都已经了然于胸，所以自然没有人去提前通知她这件事，就连大魔王也是在随口确认的时候，才第一次让由比滨知道了还有这项工作。

    毕竟这家伙从根本上说就不是一个正常流程上线的学生会长，很多事情不知道是很正常，而且就靠她这个无限接近于咸鱼职位责任感。

    在半隐退之后，她就完完全全忘记了自己原来还是学生会长这件事。

    结果一星期前因为这件事，侍奉部的众人还临时集中了一下，帮助由比滨搞定了致辞的问题，正应了团子当初的那句话——

    万一有什么大事的话，不是还有大家吗？

    “而且，这件事还有小洛的责任哦。”

    “......啊？”

    洛天书一愣，别告诉这样团子你都能帅锅？

    可惜，事实告诉他，团子真的可以。

    “当初不是小洛帮我当上学生会长的吗？”

    由比滨理所当然地说道：

    “所以，学生会长的留下问题，小洛要负责一半不是当然的嘛。”

    “......”

    我当初就应该选择不管你，然后把雪乃和比企谷都拉走，看你今天在台上尴尬地哈哈哈才对！

    正当洛天书不断用眼神诅咒着这个不知道感恩的团子时，一个意外的声音传来了：

    “你们四个人都在啊，这还真是太好了，省的我一个个去找了。”

    穿着仿佛一年四季都不会脱掉的白色大衣，侍奉部的指导教师，平冢静难得没有带着麻烦和烟味，就这么出现了众人的面前。

    当然并非所有人都是这么想的就是了。

    “平冢老师？有什么事吗？”

    “不用问了，雪乃，这个大魔王的出现绝对没有好事。”

    “.....+1。”

    “嚯嚯？”

    恐怕的铁拳发出了嘎嘣嘎嘣的声音，平冢静不怀好意地看向了special二人组。

    “我似乎听到了什么奇怪的发言，是我听错了吗？”

    说着，还用那瞬间变得残暴的眼神还朝着两人射出一道极为威慑力的目光，在白色死神的威胁下，某两只瞬间就怂了。

    “咳，没，没什么......”

    “是，是的......”

    “是吗？那就好。”

    仿佛刚才的鬼一般的面容从未出现过一样，平冢静“和蔼”地笑着，着实让两人背后发凉，好在她没有进一步做些什么的打算。

    “我来是为了告诉你们一件事。”

    “什么？”

    “因为火灾的关系损坏的，侍奉部原来的部室，现在已经重新修整过了，要去看看吗？”


------------

第三百七十五章 一切开始的地方与最后

    “哦哦——！完全恢复原状了啊！”

    走过熟悉的廊道，再一次进入那阔别了一个月有余的侍奉部的部室，四人的心中都不免有些特别的感触。

    毕竟这里可是——

    一切开始的地方。

    “呐呐，快看！小雪，我们制作的装饰还在哦！”

    或许是触景生情了吧，由比滨进入了部室之后就兴奋地不行，明明只是离开了一个月而已，再说了，这里只是社团活动室而已，这种久别回宅的表现是不是太过了些？

    虽然或许不少人心中都是这么想的，但是却没有一个人说出口，已经是最后了，这种事情，就随她去吧。

    “看这里！”

    由比滨激动地指着玻璃上的剪纸说道：

    “这是我制作的哦，小雪的也在！啊，小洛做的好像不见了。”

    “哦，是这样吗？那算了，反正这种事情怎么样都好了......”

    对于这些东西洛天书倒是没有太过在意，他只是附和着团子罢了。

    “唔——”

    刚刚从窗户旁离开，由比滨又立刻靠到了部室中间的桌子上，皱着眉头似乎在观察着什么。

    “果然不一样了啊。”

    “嗯？什么？”

    “这里啊这里。”

    指着桌子那光滑干净的角落，由比滨捏着下巴，认真地说道：

    “原来我在这里画了一个曲奇哦，可是现在不见了。”

    “擅自对对公共设施做了些什么啊你......”

    “因为小洛你看啊，这里刚好在小雪的旁边不是吗？加上这个标志之后感觉不就像专用座位一样的东西啦，诶嘿~”

    “小孩子吗......”

    彻底无语了的洛天书在心中对团子的幼稚评价又提升了一个等级。

    “还有这里哦！”

    仿佛意犹未尽似的，团子仍然在大肆地展现着她曾经在这个部室里留下的痕迹，看得其他三人一阵无奈。

    洛天书曾经对于团子少女由比滨结衣有过这样的评价——

    她是个温柔的人，但是却是只会对别人温柔的笨蛋。

    尽管由比滨表现地很很兴奋，很开心，一遍又一遍，一处又一处地在众人面前“还原”着部室本来的样子，尽管少女的脸上笑容全是发自真心的，尽管少女眼中的喜悦绝非虚假的，但是——

    藏不住的情感，那就像是蓄满了水的壶，盈满的喜悦最终会带着无尽的悲伤一起溢满而出。

    “还有这里哦，这里也是！还有那边，那边也是！”

    沉默地看着由比滨结衣一个人的独角戏，似乎要把全部的情感都发泄出来似的，她一次又一次地把话题牢牢地固定在部室本身上。

    像是不愿离去的烟火的一般，即便心中的勉强甚至已经再难维持那脸上真切的笑容，由比滨还是伸出了手，希望留着这最后的最后。

    “我全部记得哦，对，对了，那边也是啊......”

    喉咙里的哽咽已经再也无法隐藏那份悲伤，团子再也不说出一句话，只能是死死地捂住自己的最，不然一丝脆弱的声音漏出来。

    仿佛摇曳在黑暗中的最后一盏灯火一般，即便油早尽灯已枯，由比滨仍旧不愿让这份光芒就这样消逝。

    就在她像笨蛋一样一个人苦苦支撑的时候，一双手温暖了她渐渐奔溃的心。

    “已经够了哦，由比滨同学。”

    “小，小雪......？”

    “已经，足够了哦。”

    “......”

    雪之下的话语是那样的温柔，以至于由比滨一直死死忍耐着的眼泪就这么无声地滑落，一滴又一滴，突然断线的珍珠一般，掉落在地。

    没有言语，这就么扑进雪之下怀里的由比滨，将头深深地埋在那温暖的臂弯里。

    “呐，小雪......”

    良久，再次出声的喉咙早已失去了天真的活泼，有的只是再也无法掩藏的痛苦，声音如同干涸的枯井一般，一点一滴地艰难渗出。

    “我们，已经毕业了吗？”

    “嗯......”

    轻轻地抱着由比滨，雪之下的回答从未有过的轻柔：

    “已经，毕业了。”

    “那我们就，再也，再也回不来了吗？”

    “嗯......”

    “再也没办法回到侍奉部了吗？”

    “嗯......”

    “再也没办法一起在侍奉部的部室里喝茶，聊天，替人解决委托了吗？”

    “嗯......已经没办法了呢，因为我们已经毕业了。”

    轻抚着由比滨的头发，雪之下仅仅抿着的嘴终于也是弯起了坚强的弧度：

    “但是呢，我们以后还是会在一起的，没关系，由比滨同学，不，结衣。”

    忍住微微变调的声带，雪之下一点点地扬起头，努力不让自己被这伤感的气氛所感染。

    “就算我们已经毕业，侍奉部也已经不再存在，但是，肯定在未来，我们还会......”

    “我知道！我全部都知道......可是......可是......！”

    涌出的泪水似乎终于流到了那脆弱的心间，由比滨再也无法继续说下去了，哽咽着的喉咙能发出的声音里终于只剩下用悲怆浸染的恸哭。

    “呜，呜呜，呜呜呜......！”

    “......”

    无言地沉默着，紧紧地抱着由比滨，这是雪之下现在能够想出来，唯一安慰对方的办法，也是唯一让自己保持着懦弱的坚强的办法。

    望着相抱在一起的由比滨和雪之下两人彼此抚慰着那颗脆弱的心，一旁的另外两人心中也是五味陈杂。

    到底是待了两年的社团，要说完全没有感觉那是不可能的，更甚至，对于他们来说，这里还是他们作为special唯一能够存在的“容身之所”。

    “嘿，说实话，到刚才还完全没有实感啊。”

    尽量让自己的表情看上去不那么狼狈，洛天书望着桌上那从窗外飘进的樱色的花瓣，语气有种说不出的感慨：

    “今天以后，我们也要和总武高，不，和侍奉部说再见了吗？”

    “是啊。”

    侧过了脸的比企谷并没有让洛天书看清他的表情：

    “莫名奇怪就过了三年，还和一个不良在同一个社团里待了两年，回想起来我的高中生活还真是悲惨啊。”

    “这是我的台词吧？和一个连眼睛都死掉的家伙的待在一个社团，差点被感染了啊。”

    “NEET也有资格说这话？”

    “怎么，有意见吗？”

    “意见是肯定有的，但是这个一会再说。”

    说着，一改平时聊天扯皮时的悠闲，比企谷的语气有些奇妙的低沉：

    “喂，洛，终于可以脱离这个麻烦的地方了，你开心吗？”

    “当然开心了，开心地不得了啊。”

    “别扭的家伙，到了这个时候还逞强。”

    “哈哈，这说的是你自己吧？”

    笑着背过了身，洛天书随意地摆了摆手，一种招呼也不打就打算离开的打算，雪之下和由比滨没有注意到这一点，比企谷也没有阻止他，只不过在他开门的时候——

    砰砰砰！

    眨眼间五颜六色的彩带挂满了他的全身，还未曾回忆起在哪里见过这似曾相识的场景，面前一个个熟悉的面孔就让洛天书彻底愣了神。

    “前辈，恭喜毕业！”


------------

第三百七十六章 毕业的惊喜与姐妹

    “前辈，恭喜毕业！”

    一脸懵逼的洛天书就这么看着一群人砰砰砰地把一堆庆祝用的彩带喷到了他的身上，直到愣了好一会，他才反应过来：

    “你们......为什么会在这里？”

    “嘿嘿。”

    洛天书突然有些搞不清楚状况了，要不是现在的他还穿着校服，他都以为自己是不是回到了SOX的社团活动室了。

    因为现在，在他的面前，SOX的成员几乎都到齐了。

    “咳，还是由我来解释好了。”

    看着洛天书一脸疑惑，而薰也不知道该怎么说明的情况，结果还是站在后方的加藤走了出来：

    “其实这是五更同学想出来的主意。”

    “黑猫？”

    洛天书意外地一眼望向了躲在最后面试图用娇小的身体来隐藏的某中二。

    而感受到了洛天书的视线，黑猫也不说话，只是用眼神示意加藤继续说下去，对此加藤也只是能报以淡淡的微笑：

    “我们从五更同学那里听说了洛前辈你们毕业典礼的日子，本来是打算在SOX那边的社团活动室里给前辈一个惊喜的，结果五更同学就提出了一个建议，让我们把庆祝的时间地点稍微改变一下，所以......”

    “所以你们今天就一起来了是吗？”

    洛天书的语气里有说不出的心累，当然也有些许不易察觉的感动。

    “话说这么多的外校人员，你们是怎么进来的啊？”

    虽说这个时候问这些问题很煞风景，但是洛天书还是决定问清楚，毕竟如果带头的人是薰，搞出什么奇怪的方式都是不奇怪的。

    这样一来搞不好他在高中生活最后一天还要面对平冢大魔王的追杀！

    “放心吧。”

    看出了洛天书的顾虑，加藤解释道：

    “我们是用最普通的方式进来的，毕竟已经提前拜托了总武高的老师了。”

    “真的假的？你们找了谁啊？”

    “诶，名字好像是叫平冢，吧？不知道呢，是五更同学负责沟通的。”

    “......”

    居然还真的是平冢静大魔王啊，不过话说真亏她能这么简单地把你们放进来。

    “前辈，怎么样？惊不惊喜？意不意外？”

    “......”

    虽然现在的情况按理来说我确实应该表达出一定程度的喜悦与激动，但是薰！一听到你这句台词我就什么感觉都没有了！

    默默地把挂在脑袋上的彩带给拿掉，洛天书在薰期待的目光中——把视线移到了她的身后。

    “总之先进来吧。”

    “无视？！”

    略过了薰的抱怨，将众人都带进了侍奉部的部室之后，这个奇怪的阵容自然是迎来了其他三人的惊讶。

    “你们......怎么都来了？”

    雪之下惊讶地看着SOX一行人，扑在她怀里的由比滨也是一阵惊讶，随即羞耻的红晕立刻攀上了她的脸颊，她马上离开了雪之下，擦干了脸上的泪痕，低着头不敢说话。

    比企谷则是用一脸嫌麻烦的表情望向了洛天书，眼神里似乎在说：

    你在搞什么？

    而洛天书也只能耸耸肩表示：

    我也不知道！

    好在这个时候薰及时出现，缓解了尴尬的气氛。

    “雪之下学姐，结衣学姐，比企谷前辈，恭喜毕业！”

    “薰......”

    或许是因为和薰比较熟的关系吧，由比滨脸上的羞红马上就被感动所替代。

    “谢谢！”

    “嘿嘿，其实我们准备的还远远不止这种程度哦。”

    薰神秘地笑了笑：

    “刚才因为前辈太着急的关系还没有来得及把她们叫出来，但是现在——！”

    砰砰！

    “哥哥！恭喜毕业！”

    “......恭喜。”

    又是一阵彩带乱喷，只见在侍奉部的门口，又是两个熟悉的身影登场，这不禁让洛天书和比企谷都表现出了自己的惊讶，不，是惊吓才对吧！

    “小町？！”

    “维多利加？！”

    妹妹们的出现让这两个从一开始保持冷静到最后的家伙也终于淡定不能了，不过很显然，与由比滨和雪之下不同，他们惊讶似乎有点偏离了主题的意思。

    见到了自家秉承绝对不出门原则的NEET的妹妹，洛天书反应是：

    “维多利加，你居然出门了？！这是异变吗？！”

    而见到了自家绝对是世界第一可爱的妹妹，比企谷的惊反应则是：

    “小町，今天你的学校是正常上课的吧？为什么你会在这里？！”

    “......”

    面对自家哥哥完全不按常理出牌的个性问题，两个妹妹同时感到了无语。

    结果还是要薰来收拾残局：

    “好啦好啦，前辈，还有比企谷前辈，这种小细节就不要再这种时候纠结了嘛，难得的......”

    “小细节？！”x2

    本意是出来缓解气氛的薰没想到她的话让两人的回答神奇居然发生了同步。

    “你觉得这是小细节吗？！”x2

    “诶，诶......？”

    “听好了，维多利加，对你来说出门还太危险了，我觉得好好在家里当一个NEET比较稳妥。”

    “......”

    “听到了，小町，对你来说翘课变成不良什么的实在太危险了，我觉得还是老老实实地当一个普通的学生比较稳妥，不然，你看，你会变成那样的。”

    “哈？！”

    莫名被比企谷当作典型的洛天书心中那压抑已久的不爽终于是忍不住了：

    “你这变态妹控在说什么啊？难得你的妹妹来看你，居然来叽叽歪歪，小心进去之后再也没有这样的机会了啊！”

    “你才是，不良少年，难得你的妹妹来看你，居然还教唆她回家当NEET，你才是该进去的吧？”

    “嚯嚯？有意思呢，变态居然还敢胡言乱语？”

    “NEET和不良是没有人权的，要我证明给你看你吗？”

    “不是吧，又来？！”

    目瞪口呆地看着面前两个半斤八两的别扭家伙，薰真心是感觉累了，同时一边的维多利加和小町也很默契地因为觉得丢人而把视线移开......

    刚刚还是一副潸然泪下的感人情景，瞬间就变成了一群笨蛋的集合会，这下就连雪之下都不知道该从哪里吐槽起了。

    不过现在这状况先不提，有一件事她还是很在意的。

    悄悄地绕开了众人，雪之下来到了侍奉部的门外，果不其然，还有一个人在这里等着——

    “......姐姐。”

    “呀，雪乃酱。”

    带着公式化的笑容，雪之下的姐姐——雪之下阳乃朝着她轻轻地挥了挥手：

    “恭喜毕业。”

    “......”

    这是一种不知该如何表达的奇妙感觉。

    在两年的侍奉部的社团生活中，雪之下经历了很多，她能感觉到自己的成长，但是不论她成长到什么程度，她还是依然无法在自己的姐姐面前挺起胸膛。

    因为总有一种挫败感弥漫在她的世界里。

    不管做什么，她都比不上自己的姐姐，哪怕排除掉了年龄的因素将她们姐妹来作比较，她依旧是输的一败涂地。

    这一度成为缠绕在心头的梦魇。

    其实这一点雪之下自己非常的清楚，只有在面对自己这位姐姐的时候，她内心那难看的情感才会毫无保留的爆发，在极度自尊的同时也极度地自卑。

    因为知道自己比不上姐姐，所以才不断向她靠近，试图追上她的脚步，但是，真的很奇怪呢，明明已经放弃了，明明已经选择认彻底输了......但是为什么......

    但是为什么......现在的我，有了能够超越姐姐的感觉。

    复杂的目光渐渐变得清明，在阳乃惊讶的目光中，那阔别的多年的笑容又一次出现自己妹妹的脸上。

    “谢谢。”


------------

第三百七十七章 姐妹的悄悄话与弱点

    “雪乃酱......？”

    这是关于一对姐妹的故事。

    很久以前，有这样一对姐妹。

    姐姐十分地优秀，妹妹也十分地优秀，但是无论如何，妹妹的优秀都比不上姐姐，这让姐姐很自豪，同时也苦恼。

    被自己最爱的妹妹当成追逐的对象，这本身是一件好事，这是她作为姐姐所能表现出的最大的优秀，她很开心。

    但是很快她就开心不起来了，因为追逐就意味着距离，随着年龄的增长，一切并非是她最初所料想的那般美好，而是正相反，她和妹妹的距离变得越来越远。

    不是她的妹妹不够优秀，而是在追逐的过程中，她和她的妹妹在一次又一次地被人擅长的比较中，导致那份对姐姐的憧憬变成了厌恶，甚至是畏惧。

    她的妹妹不会再对她敞开心扉，而她，也无法再好好对自己的妹妹露出笑容。

    如果要说这是一场的悲剧的话，也不为过。

    姐姐很苦恼，因为妹妹虽然疏远了她，但是那份竞争的心意却没有发生变化，一次又一次地，妹妹不断试图用模仿来靠近她。

    可惜都失败了。

    失败导致了两人的距离变得更远了。

    长此以往，姐妹间无声的战斗就这样无限循环着，直到她的妹妹已经站在了一个距离她无限远的地方，或者说，被她推到了那个地方。

    她曾经无数次想过要修补和妹妹的关系，甚至可以不惜选择让步，可是事态的发展已经容不得她有选择的余地了。

    无数次地被动选择，她在不得已的情况下，将自己的妹妹推到了自己的对立面，其实在很久以前开始她就已经觉悟了。

    如果无法扮演一个让妹妹感到自豪并且可以好好相处的姐姐的话，那她就扮演一个彻底的坏人，作为帮助妹妹成长的助力好了，就像那个人一样。

    她不是没有想过会有这么一天，如果她的妹妹成长到她也无法在预料的地步，那是不是她就会再一次见到那熟悉的笑颜了呢？

    曾经的她以为这是奢望。

    可是现在她真的见到了，或许她和他一样，从一开始就都太小看了她的妹妹。

    现在就在她的面前。

    雪之下雪乃脸上那最美的笑容仿佛就像在这样说道——

    我不想再做雪之下阳乃的影子，我想做自己的，雪之下雪乃。

    这么的倔强，这么的坚强，这么的任性，这么的，令人意外。

    真的，成长了呢，雪乃酱，不，雪乃。

    “怎么了吗？姐姐？”

    见到阳乃愣神的表情，雪之下不禁奇怪地问道。

    “......不。”

    轻轻摇了摇头，阳乃脸上那仿佛固话了一般的笑容，稍稍柔和了一些。

    “什么都没有哦。”

    “是吗？”

    虽然疑惑为什么阳乃要作出这么明显的故意隐瞒，但是难得的，雪之下并不想去深究这些东西。

    对于现在的她来说，恐怕那不停追查的过去的真相，也变得可有可无了吧？

    想要的东西已经全部得到了，再去纠结那些无意义的事情，不是，太麻烦了吗？

    他的话肯定会这么说吧？呵呵......

    想到这里，雪之下的嘴角不自觉勾起。

    “那么，没有什么事的话，我就先进去了。”

    “嗯，就这样吧，哦，对了，还有一件事。”

    “嗯？”

    “那边。”

    没有直接回答雪之下的疑问，阳乃的视线略过了自己的妹妹，落在了那后方侍奉部部室的门上。

    “偷听别人家的姐妹说悄悄话可不是什么好习惯哦，洛君。”

    “话说的真难听啊，什么叫偷听。”

    虚掩着的门被拉开，洛天书那一脸麻烦的表情瞬间映入了姐妹两的眼中。

    雪之下微微惊讶道：

    “洛，为什么你会在那里？”

    “咳。”

    不自然地把头扭了过去，洛天书的声音莫名地感觉有些小：

    “突然发现你不见了，就出来看看，顺便不小心听到些东西，不过也没关系吧，反正你们还什么都没有说。”

    “阿拉拉。”

    阳乃的眼眸里不住地流露着戏谑，

    “这算是自爆吗？洛君？”

    “啰嗦。”

    老脸一红，洛天书幽幽地看着阳乃问道：

    “说起来阳乃，你到底是来干嘛的啊？”

    “啊咧？看不出来吗？我当然是特地来为我最爱的妹妹庆祝毕业的啊。”

    “一听就是骗人的呢。”

    “啊——好过分！没有理由洛君可不能乱说哦，这可是挑拨我们姐妹关系诶！”

    似乎是为了增加发言的可信度，阳乃直接就将还没反应过来的雪之下一把揽进了怀中，一天之内接连被两个人抱着的雪之下的脸上满是纠结：

    “放，放手，姐姐......”

    “咿呀哒~☆”

    不停用脸颊蹭着雪之下的脑袋的阳乃用任性的口气说道：

    “好久没有这样抱着我家雪乃酱了，不好好享受一下可不行！”

    “会，会被人看见的，快放手，姐姐......”

    尽管从眼神语气来看，雪之下都是在认真地劝诫自己的姐姐，但是不知道为什么，或许是错觉，此刻雪之下的反抗不仅没有厌恶的意思，反而像是在撒娇？

    姐姐对妹妹天生的压制吗？还是说这才是这对姐妹原来的样子？

    “诶嘿嘿~☆”

    诡异的红晕不满了雪之下的脸颊，而阳乃的眼里则满是痴迷的味道，几乎有着七分相似的姐妹抱在一起，散发出来的全是背德的百合之味。

    “雪乃酱真可爱呢，真舍不得啊，如果不趁现在好好享用一下就可惜了。”

    “姐，姐姐......啊......”

    不知道阳乃那不老实的小手到底是触碰到了雪之下的哪里，脸上的嫣红已经爬满了那洁白的脖颈，那娇弱的表情像是诱人的毒药一般令人难以冷静。

    从那樱唇小口里吐出的香兰，滑过雪之下那红透了的耳垂，如同触电的感觉一般，一阵轻轻的颤抖蔓延过雪之下的全身，紧紧抿着的小嘴里，也终于忍不住了似的，发出了一声足以燃起了所有男生欲望的呻吟......

    包括洛天书，不过他关注的点似乎有些不对......

    原来如此，那里是雪之下的弱点啊，学习到了......不对！！我在想什么乱七八糟的啊！

    我说你们能不能注意一下，这里可是学校，在这神圣的学习之地，你们在做些什么厚颜无耻的事.......嗯？等等啊，阳乃刚才说......舍不得？

    “阳乃，你是要去哪里吗？”


------------

第三百七十八章 读作毕业设计写作玩的旅行与附身符

    “阳乃，你要去哪里吗？”

    “啊咧？难道我没有和洛君说过吗？”

    一脸惊讶的阳乃也暂时忘记了对妹妹的逗弄，终于能够从那“地狱”中解放的雪之下，甚至来不及整理自己的微微凌乱的衣服，就这么“逃离”现场。

    “我突然有事就先走了......”

    脸上布满了诡异的红霞，身体里不正常的燥热让雪之下担心再这样下去自己的脑袋说不定也会变得奇怪起来。

    “诶，雪乃酱，等等......！”

    反应过来的阳乃似乎打算阻止这一切来着，只不过这时雪之下的身影早已消失在了廊道的尽头。

    “.......啧，逃走了吗？”

    “......”

    喂，你这变态刚刚咂嘴了吧？你是百合女吗？百合妹控女吗？变态百合妹控女吗？！

    “不是哦，我只是一个关爱着自家可爱妹妹的姐姐而已。”

    “......我已经不想再吐槽这一点了，读心什么给我差不多一点啊！”

    “嘿嘿~☆”

    “......”

    好吧，一番无意义的闹腾之后，虽然意外得到了不少奇怪的情报，但是两人的话题也总算是绕回了主旨上。

    终于啊......

    “话说，你这是出远门的节奏吗，阳乃？”

    “诶，原来真的没有说过啊......”

    带着略微苦恼的表情，阳乃解释道：

    “其实也不是什么大事啦，和洛君一样，我也要毕业了哦。”

    “......好快啊。”

    虽然洛天书在这之前猜到了至少十八种阳乃会说出来的理由，比如旅行之类的，但是毕业这什么的还真是没想到，不过话说——

    “你这么快就要毕业了吗？”

    “那个啊，洛君，我觉得这不是快或者不快的问题啦。”

    阳乃奇怪地看了洛天书一眼，淡淡地道：

    “对我们来说，什么时候毕业都不是一样的吗？反正结果都差不多。”

    “......也是。”

    对于他们这样家族的长子长女来说，毕业之后除了选择叛逆就剩继承家业一条路，确实没什么差别......

    “不过嘛，在毕业之前，我还是想好好地去做一些事情的。”

    “比如？”

    “毕业设计啊。”

    注视着洛天书的眼神一点点地变得坚定，阳乃微微笑道：

    “我打算出去走一圈。”

    “走一圈......”

    “嘛，说是走一圈，其实也就打算在日本境内随便晃晃啦。”

    “喂！”

    按着自己莫名发疼的太阳穴，洛天书无语道：

    “你不是理科生吗？为什么你的毕业设计搞得和什么奇怪的取材一样。”

    “嘿嘿，不要这样说嘛，我觉得并没有什么差别哦，而且，能够有正当的理由出去玩一圈不是很有趣吗？”

    “喂！你刚刚说了玩对吧！你说了玩这个字对吧！你原本就是这样打算的对吧？！”

    “哈哈哈，不要在意细节啦。”

    大笑着，似乎打算一口气将所有的情感宣泄出来似的，久违的玩闹之后，阳乃才渐渐收起了那副玩笑的样子。

    “我已经决定了。”

    “.......是吗。”

    气氛突然变得有些沉默，或许刚才还可以用玩笑一类的字眼来掩盖那些真实，但是现在不行了，开始的现在，已经不是，可以随意任性的时候了。

    如果这个时候要是有根烟就好了，抽着烟的感觉似乎很有范的样子，开玩笑的，这个技能我还没有学会啊。

    “喂，阳乃......”

    或许是忍受不了这诡异的氛围吧，洛天书终于开口了，虽然那悠闲的笑容又一次回到了他的脸上，但是他的眼神却没有了悠闲的感觉。

    “我再问一次，你已决定了吗？”

    “决定了，从很久以前开始就已经决定了。”

    阳乃的微笑里带着那熟悉的自信，仿佛有着魔力一般，令人安心。

    “毕竟，这是只有我才能做到的事情，不是吗？”

    “......也是呢，那就没办法了。”

    “嗯，没办法了呢。”

    起风了，沉默再一次降临在了两人之间。

    不管从什么角度来说，读心的能力似乎都不会惹人喜欢呢，但是现在，或许是正是因为依靠这种能力察觉到了洛天书心中的无言，阳乃才能更加坚定那份信念吧。

    “那么，这就算是告别了吧，我今天就打算出发了。”

    “这么快吗？”

    “时间不等人哦。”

    说着阳乃依旧转过了身，朝着下楼的方向迈出了步伐：

    “那就拜托洛君和雪乃酱说一下了呢。”

    “啊，我知道了......”

    大概直到现在我还在迷茫吧，把毫无关联的她牵扯进来，究竟对还是不对......不，说是毫无关联似乎有些太伤人了。

    而且，确实如她所说，这件事只有她能够办到，稍微信任一下她吧，毕竟她可是我的——

    “喂，等等，阳乃。”

    “诶，还有什么......”

    “接着。”

    突然听到了洛天书呼唤的阳乃转身的瞬间，一个深色的小点在她的眼中不断放大——

    “诶诶诶？！”

    虽然不知道洛天书到底丢了个什么东西过来，但是阳乃还是伸出手接住了它，洛天书这毫无征兆的一丢，让她脚下一个踉跄，差点没摔倒。

    “好危险......”

    好不容易接住了洛天书抛来的东西，阳乃好奇地摊开手，只见手里躺着的只是一只手链，就是造型有些奇怪。

    因为手链上串着的既不是珍珠也不是宝石，更不是什么可爱的小饰品，有的只是挂在黑色绳结尽头的一个孤零零的一个褐色的小葫芦。

    话说这种简陋的东西真的能算是手链吗？

    “洛君，这是什么啊？”

    “啊，具体我也不知道。”

    洛天书很没有责任地用着不确定的语气说道：

    “大概是附身符之类的东西吧。”

    “诶......这么随便的吗？”

    心中对洛天书的无语有上升了一个等级，不过就算如此，阳乃还是小心翼翼地把这个奇怪的礼物收起来了：

    “不过算了，既然是洛君送给我的东西，我会好好保管起来，珍惜一辈子的哦！”

    阳乃本以为这是临别的纪念而已，可是她没想到自己感动的发言居然只换来洛天书一句不明所以的回答：

    “笨蛋。”

    “诶，诶？”

    洛天书语气微妙地说道：

    “都说了附身符了，保管起来有什么用啊，该用的时候用掉就好了。”

    “呃，是吗......？”

    “就是这样啊，那就提前祝你旅途愉快吧。”

    “哦，哦......”

    愣愣地看着洛天书头也不回地走进了侍奉部的部室，阳乃望着手中的小手链，似乎明白了什么......


------------

第三百七十九章 改变的习惯与调戏

    “欢迎回来，前辈，明明是吹风，却花了挺久的时间呢，莫非是偷偷摸摸去做了什么坏事？”

    “......”

    错觉吗？为什么好像我每次一回来就要被当成犯人一样盘问啊。

    侍奉部的部室里还是弥漫着难得愉快的气氛，在小町和薰的组织下，明明什么都是空荡荡的的教室也能被她们当成庆祝的会场来玩耍。

    不过，奇怪呢......

    环顾了一周部室里的情况，洛天书好奇地问道：

    “雪乃呢？还没有回来吗？”

    “诶？这么一说也是哦，奇怪啊，雪之下学姐是什么不见的？”

    “你原来没有发现吗......”

    “没有哦。”

    “......”

    洛天书有些无言，该说是雪之下的存在感莫名降低了，还是薰的注意力太涣散了，总之她好像并没有回来的样子。

    被阳乃捉弄了之后不知道跑到哪里去了啊。

    真麻烦......

    话说这样的状况下，洛天书觉得自己应该去找一下雪之下，毕竟作为侍奉部的部长来说，这个时候消失了的话，可是会造成不少的困扰的。

    不论是对她自己来说，还是对他们来说。

    不过一考虑刚刚雪之下那娇羞的样子，洛天书就有些莫名的尴尬，这个时候两人见面总觉得会发生一些奇妙的化学反应。

    于是，就在他纠结的时候......

    “呀，洛君。”

    “嗯？霞之丘？”

    “啊啊——我说，差不多也该给我换一个亲密一点的称呼了吧？”

    在场除了总武高众人之外唯一的三年级生，霞之丘诗羽带着脸上那不悦的小表情，慢悠悠走到了洛天书的身前。

    “为什么同样是社团的成员，对那个败犬就用名字，对我就用姓氏啊？虽然我知道那个败犬是有点原因的，但是我微妙感觉很不爽哦。”

    “......反正差不多不是吗？细节就不要在意了，话说你今天为什么会来啊？你不也是毕业生吗？丰之崎的学生都不用参加毕业典礼的吗？”

    霞之丘一众的出现是洛天书刚刚好奇的地方之一，只不过事发突然他也没有问出来就是了。

    学校不同，放假和举行典礼的时间都是不同的，安艺今天的缺席就很好地说明了他们的学校今天是正常上课的。

    可是不仅霞之丘这个毕业生，就连加藤和英梨梨这两个二年级生都出现了，这是要全体朝着不良少女进发的节奏吗？

    虽说能从洛天书的话语中听出他更深一层想要吐槽的意思，但是霞之丘却是刻意绕过了这点，或许即便是她也不想在这样的情况下去纠正这个迟钝的家伙吧。

    “丰之崎的毕业典礼在下一周哦，那时候洛君一定要来看我呢。”

    “......拒绝，太麻烦了。”

    洛天书的回答并不在霞之丘的意料之外，听到了对方果断的拒绝，她反而是盈盈地笑了起来：

    “那作为赔礼，洛君今后就叫我的名字吧。”

    “喂，这很奇怪吧？我什么都没有做错为什么要给你赔礼啊！”

    “嗯——那就作为还礼好了。”

    “......”

    好吧，洛天书算是知道了，这又是一个无解的问答题，不管他怎么回答，对方总能找出无数种新的提问方式。

    “嗯哼，洛君这算是同意了吗？”

    望着陷入了名为认输状态的沉默的洛天书，霞之丘笑吟吟地问道。

    “......算了，我知道了。”

    虽然不是什么大事，但是感觉答应下来将来的麻烦会比现在的更多，不过，那也都是将来的自己该头疼的事情。

    犹豫了片刻，洛天书试着喊道：

    “那，诗羽？这样叫你可以吗？”

    “诶......？”

    听着洛天书毫无羞涩的呼唤，霞之丘先是一愣，随即从耳根开始，整张脸都变得绯红，连带着她的回答也仿佛是细不可闻的呢喃：

    “嗯......”

    “......”

    哦天哪，瞧他找到了什么，一只笨蛋。

    眼前这戏剧性的一幕直接就让洛天书看傻了，在刚才的那些对话里，他自然看得出，霞之丘那是半带着调笑意味的问答，恐怕目的是为了增加自己羞耻的黑历史吧。

    可惜的是，霞之丘从一开始就错了，毕竟她对于小时候的洛天书可是说是完全不了解，所以单从现在的洛天书的行为来判断的她，自顾自地认为洛天书是一个很“保守”的男生。

    毕竟从一开始他对她们的称呼全部都是毫不越界的姓氏就可以看出这一点。

    可是事实却并非如此，早已消除了记忆上的隔阂的洛天书已经恢复了那种天然的自来熟的状态。

    或许是文化，或许是家庭的关系，在洛天书看来，用姓氏称呼别人才是真正失礼的方式，结合他自身来说，以前的他，只有在骂人的时候才会使用姓氏来称呼别人，比如——

    对某个姓叶的死胖子。

    这个习惯到了日本之后最初其实也没有太大的改变，小时候他对所有人都是一视同仁的称呼名字，除了一开始他连名字都不知道的雪之下之外。

    至于后来那更加扭曲的性格导致他下意识地把现在的自己和以前的自己分割开，所以对所有后来认识的人都用上了入乡随俗的姓氏进行称呼。

    他知道霞之丘是打算用这样在她自己看来“亲密”的方式来让自己露出窘态，可是没想到霞之丘居然把自己给坑进去了......

    真的是......笨蛋啊。

    感叹的瞬间，洛天书那小心眼的性格就彻底从心底浮现出来了，他故意用着随性的语气故作正经地“调戏”起了霞之丘：

    “嗯，诗羽，你怎么了吗？脸很红哦。”

    “没，没事......”

    刚刚稳重腹黑的外形刹那间被打破，霞之丘被洛天书突然偷袭的话语搞得有些不知所措。

    毕竟从小到大，除了父母和她的编辑之外，就再也没有人喊过她的名字，特别是她的编辑还是喜欢在她的名字前加个小字。

    而现在有个男生能够一本正经地喊着她的名字，特别还是在她对这个男生有着不一般的感情的时候，这让她突然有些喘不过气不过来。

    害羞的。

    即便有刘海的阻隔，洛天书还是能感受到自霞之丘脸上散发出的热度，不过被恶趣味和复仇的快感充斥着内心的他还是选择视而不见，不仅如此，他还刻意拉近了两人的距离，伸出手打算去摸摸霞之丘的额头样子。

    “诗羽，莫非是发烧了吗？脸色很奇怪哦？”

    “咿......！”

    洛天书猝不及防的“偷袭”终于是让这个可爱的女孩连表面的成熟冷静也再也无法保持，吓得她一个后撤，捂着脸快步走出了教室。

    啧，逃跑了吗？

    不过，跟我斗，你还差得远呢~

    哼哼哼......哈哈哈哈——！

    “喂，你在傻笑什么啊，很恶心啊。”

    “......”


------------

第三百八十章 傲娇的邀请与羞耻心

    “喂，英梨梨，不要突然出现在我背后啊，你是加藤吗？”

    “这是什么让人火大的比喻方式？话说，你刚才在哪里‘嘿嘿嘿’地笑什么啊？”

    “去去去，跟你没关系。”

    “你......哼！”

    什么啊，这个让人不爽，让人超不爽的态度！

    尽管十分火大，但是将傲娇两个字贯彻于心的泽村英梨梨同学，是绝不会放下自己的尊严去做着她自认为羞耻的事情。

    比如关于少女的好奇心之类的事情，当然，这也是她经常被自己打脸，然后被霞之丘嘲讽的主要原因之一。

    毕竟主属性傲娇，蹭的累啊......

    不过洛天书倒是无所谓，英梨梨是教科书式的傲娇但是他可不是。

    “对了，英梨梨，今天丰之崎还没有放假吧，为什么你们会来总武高啊？”

    “呃......”

    脸红了。

    虽说这个问题的回答很简单，因为换成薰或者加藤之类的很快就能回答上来，但是英梨梨却不行。

    虽说她曾经在洛天书的面前做出过超大胆的举动，但是那终究是在极限状态下，她自己都无法控制自己的精神的时候才做得出的。

    而现在......

    怎么可能说得出口啊！

    “哼.....哼！怎么了！我只是今天上学的路上突然经过了这里而已！”

    “......”

    这是我本年度听到最侮辱我智商的借口。

    “总，总之！这件事情就到此为止！”

    似乎是被洛天书那微妙的眼神盯得有些不自在，英梨梨慌忙地略过了这个话题。

    “......好吧，那就这样吧。”

    虽说调戏一下傲娇也是很有趣的事情，但是洛天书刚刚已经从霞之丘身上得到了满足，而且如果是英梨梨的话——

    考虑到那不科学的意外性，还是不要太过火的比较好。

    “咳，咳！”

    自以为靠着自己的能力完美地蒙混过去的英梨梨突然话锋一转道：

    “说起来，你现在算是放假了对吧？”

    “放假？想太多了吧你。”

    洛天书没好气地道：

    “只是到大学开学之前，还有一小段的时间可以休息而已。”

    总武高的毕业典礼之后，确实还有一星期左右的时间可以让洛天书去嘚瑟，虽说上了大学也是一样的状况，但是在家里终归是要更自在一些。

    毕竟是NEET。

    “那就是说有时间的对吧？！”

    “呃......有是有，怎么了？”

    看着英梨梨突然兴致高涨地凑到了自己的面前，一种不妙的感觉涌上洛天书的心头。

    “那，那个......”

    少女的羞涩组成了脸庞上矛盾的嫣红，正如同英梨梨心中的那并不平衡的傲与娇一般，无尽的纠葛如同夏日的蝉鸣吵得她的内心无法平静。

    虽说最终那份少女心还是战胜了英梨梨的羞耻心，但是说出口的话语感觉就像是喉咙里挤了出来的一样，极度期待的同时也显得极度别扭。

    “上，上一次你不是说过嘛，就是那个，想看我的作品什么的......”

    无法老实静止在身旁的小手烦躁摆弄着那写满傲气的双马尾，扭过的侧脸就像是故意为了遮掩那羞耻的红晕一样，显得极为可爱。

    本来明明白白的一句话，从她的嘴里说出也变得有点拐弯抹角的意思。

    “这周末，这周末我有时间啊，勉强让你来参观一下，也，也不是不可以！”

    “......”

    这算是在邀请我吗？

    对于傲娇模式的解读，洛天书实在算不上达人，所以对于英梨梨这种别扭的说法方式，洛天书实在也不知道该怎么样回答，不过，柏木英理的本子啊......想要是确实想要的。

    那就，答应试试？

    “喂，喂！回答呢？”

    并未听出英梨梨那满是傲气的发问里那一丝的不安，洛天书试着说道：

    “呃，时间是有的，不介意的话，那我就去看看？”

    “真的？！”

    突如其来的笑脸闪了洛天书一眼光，只见英梨梨脸上那短短一瞬的灿烂很快就收敛了。

    “咳，咳！那就这么说定了啊！”

    “嗯......”

    虽然莫名感觉自己未来可能遭遇了什么奇怪的状况，但是本子的诱惑力还是让洛天书果断选择继续向前。

    “哦，对了，柏木英理老师，有一件事我想问你。”

    “嗯？什么事？”

    一般情况下，洛天书只有在极为正经的时候才会称呼英梨梨为柏木英理，这也成了一种默契，或者说是一个开关。

    每当洛天书这么称呼她的时候，她就会自然地恢复成冷静的状态。

    “从以前开始我就一直很好奇啊，画本子的话，一般来说男主角先不论，女主角的话，是需要模板的吧？”

    “嗯，没错。”

    “那柏木老师的模板是谁啊？”

    “诶......？”

    “大概是从以前开始我就一直关注柏木老师的作品的关系吧，虽然只有一点点，但是最近的作品感觉有点奇怪。”

    完全不顾英梨梨已经愣住的表情，洛天书接着分析道：

    “以前的女主角我总能从其他的作品中找了她们的原型，就算是原创也能一眼看出是哪里的类型，但是最近的......怎么说呢，总得觉好像在哪里见过，但是又想不起来，就是有点眼熟的感觉。”

    “......”

    英梨梨被问住了，这个问题似乎已经超出了她的一般接受范围，只见她的脸色以肉眼可见的速度开始变红。

    “笨，笨蛋吗你，模，模特什么的！平常见到的那么多......”

    卡壳了。

    不知道为什么英梨梨突然说不下去了，因为她的脑补已经突破了天际，本来想用同学作为借口蒙混过去，但是一想到洛天书那看变态一样的眼神，她又说不出口。

    想要用新出场的或者动漫作品的女主角作为借口，但是洛天书对这方面的研究远比她要透彻的多，所以也说不出口。

    怎么办怎么办怎么办？！

    英梨梨慌了，虽说最近这样的慌乱的感觉在她的身上并不少见，但是从没有一次像现在这样让她倍感煎熬。

    能够想到的借口都用不了，难道只有说出事实一条路了吗？可是这样的话......

    “那个，如果觉得失礼的话，我可以先道歉，但是我还是要冒昧地问一句，柏木老师，最近你本子里的女主角，那个原型莫非是......”

    “不要说啊啊——唔唔唔！”

    羞耻心崩溃了。

    一阵惊心的惨叫从英梨梨的口中发出，离得最近的洛天书瞬间就反应过来上前捂着了的她的嘴。

    虽然不知道为什么自己也要这么紧张，但是洛天书还是第一件事选择了避免把事情闹大，好在现场的气氛还比较活跃，在门边角落的他们似乎并没有被发现的样子。

    趁着众人不注意，洛天书悄悄拉着英梨梨又一次离开了侍奉部。

    慢慢地合上部室的大门，刚刚松了口气的洛天书低头一看，头又大了。

    只见英梨梨的眼角挂着明显的晶莹，大大的眼里满是羞愤与委屈，恍如无声的指责在刺痛着他的良心。

    好吧，这样节奏是吧？我已经猜到结局了。

    只见英梨梨的眼中仿佛已经没有了明亮，像是一团乱糟糟的线条一样，她说出口的话语也变得乱七八糟，最起码洛天书觉得她现在绝对不知道自己再说什么......

    “我我我我，我最近就喜欢把自己当做女主角来画本子了！你有什么意见吗！”


------------

第三百八十一章 解决自爆副作用的办法与又一个邀请

    这是第二次了。

    洛天书面对英梨梨的自爆，这已经是第二次了。

    比起上一次柏木英理身份的暴露带来的震撼感，以及英梨梨本身那种羞愧致死的没脸见人的反应来说，这一次还算好了。

    起码这家伙现在的情绪还算稳定，虽然离崩溃也就只有一步之遥而已。

    所以说自爆这种事情经历多了就会产生抗性是吗？

    “咳咳，总之，你先冷静一下吧，英梨梨。”

    说实话现在洛天书也不知道该怎么安慰面前这个莫名奇怪陷入了自我否定和自我厌恶夹缝中的傲娇。

    曾经他是提到过想要去看柏木英理的工作过程，不过那时候他还完全没有察觉到这些奇怪的地方。

    可是现在不一样了，虽说他有过自己的猜测，但是没想到英梨梨居然真的丧心病狂地用自己形象来当女主角的模特。

    于是，这样一来问题就出现了。

    洛天书要去看英梨梨的作画过程，但是因为SOX暂时没有活动的关系，她完全没必要特地跑一趟活动室，也就说洛天书要看的话必须要去英梨梨的家里。

    但是英梨梨是一个18X的同人画师，而且她选择的女主角模特还是自己。

    那边请问这意味着什么呢？

    结合上述所有的条件来看，我们可以很简单地得出答案，那就是英梨梨邀请洛天书在周末的时候来到自己的家里看着自己用自己的形象画出来的18X本子。

    emmmmmmm.......

    这剧情听起来怎么好像有点丧病啊？

    “你你你！你在想什么啊？！”

    似乎是被洛天书那微妙的表情给刺激到了，英梨梨满脸通红地大声解释道：

    “不是那样啊啊啊啊啊！”

    “......”

    不，我还什么都没有说啊，而且你说的不是那样到底是哪样啊？

    “唔唔唔......！”

    蒸汽上涌，英梨梨的大脑似乎终于是不堪高负荷地当机了，一句解释的话都没有，她就直接抱着头蹲在了洛天书的面前。

    “......”

    看着像是做出了小孩子一样举动的英梨梨，洛天书是彻底无语了，现在惨了，进也不是退也不行，怎么去安慰小孩子之类的，他可一点都不懂啊！

    而就在洛天书对此一筹莫展的时候——

    “洛前辈，你又欺负泽村同学了吗？”

    “......加藤？你怎么来了，而且什么叫欺负啊！”

    “这不是很明显的吗？前辈。”

    “偷偷摸摸在干嘛呢你们？”

    “......怎么全来了？”

    头疼地看着突然出现的加藤，薰，黑猫三人组，除开已经落跑的雪之下和霞之丘，SOX这算是全员到齐了吗？

    “洛前辈出门的次数太多而且太频繁了，而且刚刚带着泽村同学出门的样子也太可疑了，有点好奇所以就来了。”

    “......”

    你是哪里的侦探吗？加藤同学？

    X的技能，洛天书感觉自己身边就像被装了一个移动监视摄像头一样，而且还是自带分析功能的那种。

    “泽村同学这是怎么了？”

    看着还蹲在地上对周围的情况毫无反应的英梨梨，加藤好奇地问道。

    “谁知道呢。”

    洛天书表示无辜地摊了摊手：

    “可能是突然觉得蹲着比较凉快吧。”

    “......”

    这是我本年度听过最侮辱我智商的借口。

    不知不觉间有了和某金发同样感受的加藤知道现在是不可能从洛天书的口中问出什么来的，也就自然地放弃了。

    不放弃还能怎么样？和咸鱼探讨新的人生哲理吗？

    不过有些事情还是不能无视的，话说就在面前也无视不了啊。

    “洛前辈，泽村同学这样该怎么办才好？”

    “什么怎么办？”

    “总不能让泽村同学一直保持......这样子吧？”

    “呃......”

    加藤的意思洛天书能明白，可是要他“无伤”或者让对方“无伤”地起来，这难度貌似有点大。

    毕竟自爆这种事情，还没听说过有一秒钟就可以治好的办法。

    “这样下去会给别人添麻烦的吧？”

    加藤略带担忧地说道，她倒不是担心自己这群人被人误会什么的，毕竟从她们加入那个名字诡异的社团之后，就从来没有被其他人用正常的眼光看待过。

    她担心的是英梨梨，蹲在走廊中间要是被其他人看到了，会不会被当成奇怪的人。

    “要是有什么办法能让泽村同学先起来就好了。”

    “嗯？只要让英梨梨起来就行了吗？”

    洛天书一愣，他倒是没有想到加藤的要求居然只有这样而已，而加藤也是一愣，听这口气感觉洛前辈似乎，有办法？

    “呃，只要不让泽村同学继续蹲在这里就好了。”

    “那很简单啊。”

    洛天书淡定地打开手机：

    “只要叫诗羽来处理就好了。”

    “......”

    原来如此，这么说来确实是很简单呢。

    作为SOX的一员，加藤很清楚英梨梨和霞之丘两人的不对付，只要是有霞之丘在场的情况下，英梨梨必然会和她发生争吵，哪怕是因为一件极小的事情。

    如同要把英梨梨自己从那个被羞耻心包围的灰白世界里拉出来，霞之丘绝对是不二人选，她并非什么心灵导师，也不会喂什么鸡汤。

    对于英梨梨来说，她出现的唯一作用就是用更大的刺激来让这个陷入奇怪的世界的傲娇醒过来。

    只不过，以毒攻毒什么的，说不定会导致更恐怖的事情发生。

    诶，等等，洛前辈刚刚喊霞之丘前辈什么......

    虽然加藤的神经瞬间分析出了刚刚对话中某些奇怪的地方，只不过她似乎已经没有机会再去思考那些个的问题了，因为洛天书已经将邮件发了出去，而且瞬间就到了回复。

    “好快，真的假的啊......”

    几乎不到一秒钟的时间就收到回复，在众人惊奇的目光中，洛天书下意识地把邮件的内容念了出来：

    “呃，现在马上到学校的天台来，我有事要和你说......什么鬼，这家伙再说什么奇怪的话啊？”

    “......那个。”

    与慢半拍的洛天书不同，在场的女孩们很快就意识到了这封邮件里面似乎在什么地方和正常情况下的回复有着决定性的不同。

    三位女孩互相对视了一眼，最后还是由加藤开口问道：

    “洛前辈，这真的是霞之丘学姐发来的吗？”

    “哈？不是她还能是......”

    洛天书愣住了，因为加藤的话他下意识去看了眼发件人那一栏的备注，上面确实显示着由五个字组成的名字，只不过并不是霞之丘诗羽，而是——

    雪之下雪乃。


------------

第三百八十二章 迟到的道歉与选择

    吱呀——

    推开了略显老旧的天台铁门，那熟悉的人影便倒映在了洛天书的眼中。

    柔顺的黑色长直发，动人的姿容，明明有着和普通总武高学生一样的校服，却有着完全不一样的感觉，这就是她——

    侍奉部的部长，雪之下雪乃

    话说为什么要选择在天台说话，难道其他地方不可以吗？不是洛天书对从侍奉部道天台这段段不长的路途有什么意见，只是这地方在他印象中只有一个用途，而且用一句说明足以——

    那是诚哥战斗过，咳咳咳！跑题了跑题了。

    不过说起来这还挺稀奇，因为洛天书被雪之下用邮件叫出来这还是第一次。

    不知道是不是由于习惯的问题，之前所有的联络，包括侍奉部的委托，雪之下都是直接用电话的方式联系他，使用邮件次数几乎是没有的。

    这也就导致了两人平常除了见面之外，几乎不会用手机进行聊天。

    其实这也不奇怪，虽然说两人的关系看起来并不算普通，之前可以说是无限接近与情侣的朋友吧。

    但是因为雪之下天生较为冷淡的性格和洛天书那几乎是彻底的NEET的关系，两人在日常中使用手机的次数都是极少的。

    除了在侍奉部和教室打发时间之外，洛天书几乎不会在其他地方以联系之外的事情上用到手机，而雪之下更是极端，除了很久之前交换邮件地址的那一次之外，洛天书再也没有见过她在用以联络之外的情况下拿出过这东西。

    虽然不知道雪之下会不会和由比滨互发邮件，但是他可以肯定的是，自己绝对没有和她互发过邮件，哪怕是一次。

    其实要说起来的话，这件事似乎并不算什么，刚刚洛天书收到邮件时，其他人的反应才是最奇怪的——

    “雪之下同学发来的邮件？”

    十分钟前，刚刚收到消息回到现场的霞之丘一脸惊疑地打量着洛天书。

    “邮件的内容是她叫你去，天台见面吗？”

    “嗯。”

    “这样啊。”

    不知道想到了什么的霞之丘突然沉默了一秒钟，然后——

    “那你就去吧。”

    “......啊？”

    洛天书一脸惊奇地看着霞之丘，这家伙前一秒钟还一副“我和雪之下不共戴天，你敢去我就敢拦”的样子，现在居然这么简单就，认同了？

    然而不止是霞之丘，就连加藤，薰，黑猫，甚至是刚刚从地上以不情愿的状态被拉起来的英梨梨都给出了同样的答案。

    “让你去就去啊，在这里磨蹭什么！”

    “......”

    话说你这家伙刚刚还一副羞耻到爆表的样子，现在居然可以教训起我来了？！

    不知道她们为什么突然转变了态度，但是洛天书本来心里的想法就是打算去赴约来着，只是被她们这么一说，居然有松了口气的感觉。

    奇怪......为什么会这样？

    暂且没有去思考这其中问题的洛天书就这么打了个招呼先一步去见雪之下了，而这时他的身后也传来了霞之丘和英梨梨的对话——

    “阿拉，没想到，泽村同学居然这么大方啊，不担心又莫名奇妙地输掉吗？”

    “哼......仅限今天而已，而且霞之丘诗羽，你不也没去阻止吗？”

    “呵呵，去给人家特地准备的毕业礼物里添麻烦，我还没有那么不懂得看气氛呢。”

    “嘁......”

    ......

    从回忆回到现实，将脑海里奇怪的东西统统抛掉，洛天书迎着那背影走去的洛天书率先打了招呼：

    “我来了，雪乃，你说有事要和我说，是什么啊？”

    听到了洛天书的声音，前方的雪之下慢慢地转过身，先前的红晕早已从她的脸上褪去，留下只有一如平常般淡淡的微笑。

    “确实有些事，想在毕业前和你说。”

    “毕业前......”

    小小地无语了一下，洛天书笑道：

    “喂，我们不是已经毕业了吗？”

    “不，还没有离开总武高之前，都不算毕业。”

    “......”

    这还是我认识的雪乃吗？她居然也会说出这么任性的话？

    仿佛是又一次认识了面前这个少女一般，洛天书惊讶地瞪大了双眼，而他的反应也换来了雪之下满意的笑声。

    起风了。

    带着花香的轻风吹动了两人的目光，在四目相对的凝视中，雪之下突兀地说道：

    “洛，关于那个时候的事情，对不起。”

    “诶......？”

    莫名收到了一声道歉的洛天书有些不明所以：

    “你在说什么？”

    “不记得了吗？”

    微红的脸颊里泛着淡淡的羞涩，雪之下轻声地道：

    “以前你向我告白的时候，我没有回答你，对不起。”

    “呃，你说那个啊。”

    回想起了那个夜晚的无奈，洛天书刚想开口说句别介意，可没想到他的台词就被雪之下给抢了。

    “我的话还没有说完，如果是那个时候的你的话，这个道歉就是多余的呢。”

    看出了洛天书眼中的不解，雪之下淡淡地解释道：

    “所以，我说的对不起，是指第一次的时候。”

    洛天书一愣。

    “修学旅行那一次吗？”

    “没错。”

    “那第二次呢？”

    “第二次......”

    咀嚼着字里行间的意思，雪之下的笑容渐渐变得复杂，似委屈，似无奈。

    “第二次的话，我们是一样的吧，固然是我用别的回答敷衍了你，但是你也是一样的......对吧？”

    “......”

    果然察觉到了吗？

    笑容渐渐变得苦涩，洛天书不是笨蛋，自然能听出雪之下的意思，虽然不知道她到底是什么时候察觉到这一点的，但是，这已经毫无意义了。

    像是感到了困扰一般，雪之下摇了摇头：

    “像你这样嫌麻烦的人，同样的事情是绝对不会做第二次。”

    “......嘿，我不否认这一点。”

    洛天书这并非是在苛责些什么。

    敷衍了他的雪之下固然有道歉的必要，但是同样敷衍了雪之下的他也有谢罪的理由。

    告白是建立在喜欢的前提下进行的行为，亵渎了这一仪式的他们两人，都有过错呢。

    明知道结果的试探，其中包含的真心究竟有多少？是二分之一，或者说四分之一，亦或者是根本一点都没有？

    洛天书不得而知，那时的自己究竟是抱着一种怎样的心态去犯下这样的过错，为了扭曲她的姐姐——雪之下阳乃在两人之中的存在，他用这样的方式去试探了雪之下对于当年的事情究竟了解到了怎样的地步。

    不知道真相的雪之下选择的结果或许会是接受他的告白，不过真正的情况却是如他所料的拒绝。

    为了得到早已明了的答案，他用了完全舍弃过程的办法，就结果而已他是个料事如神的天才，就过程而已他是个无可救药的混蛋。

    不过这些都无所谓了，事到如今再去追究过去的责任也过于愚蠢，雪之下不会这样做，所以现在的他只想知道，选择将一切摊开的雪之下，究竟有什么想要传达给他的。


------------

第三百八十三章 被原谅的人渣君与说教

    “我不是想再深究什么，过去的事情我已经没有兴趣了。”

    雪之下的话很直白，表达的意思也很明显。

    既然主动提到了过去的那次告白，那她必然是已经清楚地知道洛天书和她的姐姐雪之下阳乃之间的关系并非一句挚友可以解释。

    但是她却很明白的表示，她不在意。

    当然心里究竟到底在意与否，这还说不准，起码在态度上她已经明确地表示了，你们是小时候的青梅竹马也好，知心好友也罢，就算是全天下就那么一个，独一无二的可以互相倾诉的人也无所谓，她不在乎。

    对于雪之下现在想要表达的意思，洛天书也是明白，毕竟这件事从一开始就是他理亏，一边和人家告白，同时却又和人家的姐姐有着说不清楚的关系，这怎么想都不是一个正常“男朋友”应该做的事情。

    所以现在雪之下当面说明了她不介意，这也就说明她在这件事上已经释然了，或者说选择性视而不见了，不管如何，这都算间接地展现给了洛天书一个大大的“诚意”。

    那么接下来她的话，不论问出什么，恐怕洛天书都无法再用搪塞的办法蒙混过关了。

    “洛，我想你认真地告诉我。”

    雪之下的语气有些沉重，有些严肃，如同这蓦然静止的风一般，不再是轻飘飘的悠然，实质的重量感让人不免有些担忧。

    “圣诞节之前的那些话，你是真心那么想的吗？”

    “圣诞节之前......？”

    记忆开始回溯，要说到圣诞节之前说过的话，唯一能够和现在联系的就是那一次在SOX的活动室里和薰的“分手”了。

    那个时候的自己立下毫无下限的废宅宣言，或者说是后宫宣言吧。

    无法倾向任何人的人，做不出选择的他只能给出了这样近乎人渣的回答，但是和之前不同，这一次他虽然依旧对未来感到担忧，但是却没有被吓到逃跑。

    现在还说这个有什么意义吗？

    洛天书不知道，在众人以几乎都以“默认”的态度接受了他的任性之后，雪之下又提起这些，有什么特别的意义吗？或者说能改变什么吗？

    洛天书没有说话，他不清楚现在的他该作出怎么样的回应才好，因为雪之下的表情不像在说笑。

    “圣诞节之前的时候，和宫园同学‘分手’之后的事情，你是认真的？还是说那只是一句玩笑？”

    “呃......”

    “到底是哪边？”

    说实话当众承认这样的事情还是有些羞耻的，洛天书也是在雪之下的再三追问下才小声地说道：

    “真，真的。”

    “是吗？”

    不着痕迹地挑了挑眉头，雪之下的笑容里满满的全是鄙视：

    “还真是罪孽深重的男人啊，那是完全的渣男发言吧？居然能当着女孩的面说出‘我喜欢你们所有人’这样的台词。”

    “不！我没有！”

    陡然背后一阵恶寒，洛天书急忙开口解释道：

    “我的说法没有那么无节操......！”

    丝毫不在意洛天书的厚脸皮，雪之下只是淡淡地反问了一句：

    “有区别吗？”

    “......”

    洛天书沉默了。

    “真是的。”

    在洛天书半默认地承认了自己“罪行”之后，雪之下才放松了那一直绷着的脸。

    “真亏你能毫无羞耻心说出这样的话呢，简直就像是小孩子一样。”

    “......”

    无言以对的洛天书用着只有自己能听到的声音暗自地嘟囔着“也不用说的那么过分吧”之类的话。

    “不过，也多亏了你是小孩子呢。”

    “？”

    没有听到洛天书自言自语的雪之下继续说道：

    “虽然我们从高中生毕了业，成为了大学生，但是在踏入社会之前，我们都是小孩子，永远都是小孩子。”

    “......”

    “所以，感到高兴吧，人渣君。”

    嘴角噙着似笑非笑的弧度，雪之下淡淡地说道：

    “因为是小孩子，所以你可以说出‘喜欢所有人’这种毫无底线的话，因为是小孩子，所以你可以悠哉悠哉地继续迷茫下去，因为是小孩子，所以我现在还是会选择，原谅你。”

    认真计较起来一点都不留情啊，毒舌的家伙。

    感受着雪之下那微妙的目光，洛天书嘴角微微抽搐道：

    “......那还真是多谢啊。”

    “不过有一点你要记好了。”

    没有理会洛天书这种不着调的反应，稍微停顿了一下，雪之下一点点地把视线移开：

    “她们的品行什么的，我没有资格评论什么，只是这一点我可以确定，那份纯粹心意绝对不是开玩笑的，所以就算是小孩子，有些事情也要适合而止。”

    “......你这是在对我说教吗？”

    “怎么会。”

    仿佛刚才的一切都是表演一般，瞬间戴上了名为高傲的面具的雪之下让洛天书有种不真实的感觉。

    “别自作多情，在我看来你早已经就无药可救了，而且就算想要让你改变什么，我也不会用说教这种低效的办法。”

    “......”

    还真是过分到家的说法啊，我怎么就无药可救了啊！

    “所以，特地把我叫过来就是说这个吗？”

    “难道除此之外还有什么要说的吗？”

    “不。”

    眼里的认真之意一扫而空，洛天书笑嘻嘻地道：

    “我还以为你特地把我叫到这里是要向我告白的意思。”

    “告......！笨，笨蛋！那种事情......！”

    被洛天书一打趣刹那间就红透了脸颊的雪之下急忙开口打算辩解些什么，只不过看到洛天书那满是戏谑的表情，到嘴的话也变了味。

    “那种事情......”

    “嗯？那种事情怎么了？”

    “呜......”

    脸上的倔强一点点变成不甘心的小委屈，雪之下说出口话语如同梦呓一般模糊不清：

    “那种事情......不该由男生主动吗......”

    “嘿，是呢，的确是这样。”

    难得从雪之下的口中听到这种撒娇一类的发言，加上刚刚被“说教”的不爽，洛天书的心中突然冒出一个稍稍有些不正经的想法。

    一步步朝着雪之下走去，看着对方小退一步羞红着小脸不敢抬头的样子，洛天书恶意满满地喊了一声：

    “雪乃！看着我！其实我对你......”

    “咿咦......唔唔——？！”

    就在雪之下那夹着惊讶的小脸扬起的瞬间，她突然发现自己到嘴边的话语怎么样也说不出口。

    下一秒她才反应过来，原来是自己的嘴被堵住了，被洛天书用嘴堵住了......


------------

第三百八十四章 云霄飞车的感觉与稀世笨蛋

    这是什么感觉......头脑一片空白，像是什么都无法思考了一样。

    明明刚才根本就没有浪费多少的力气，为什么，为什么呢，身体轻飘飘的，如果有风吹过来，也许能飞起来也说不定。

    跟随风之精灵的脚步，像是童话里的故事，蛋糕搭起的城堡之上，一层又一层，叠到了云端之上，看到了水晶的宫殿。

    美奂绝伦的宫殿里正在进行一场仪式。

    对罪人的审判。

    纯洁美丽的白雪公主犯了罪。

    那是很久很久以前的罪责，那是让人无论如何也无法饶恕的罪责。

    在幽静的森林里，狡猾的女巫用毒苹果让白雪公主陷入了沉睡，这就是可怜的白雪公主犯下的罪。

    虽然女巫是罪恶的，但是经不住诱惑尝下了禁忌果实的白雪公主也是罪恶的。

    而且还是绝对无法变回纯洁白色的堕落之罪。

    白雪公主的身上被染上了别人的颜色。

    “唔......”

    不知道时间过了过久，或许是一个瞬间，或许是一次永恒，雪之下颤抖着一点点地睁开了眼，模糊的目光显得有些涣散，有些无神，迷离地有些摄人心魄。

    异性的气息宛如猛毒一般麻醉她的大脑，让她沉沦，被剥夺了的所有抵抗权利的身体，瘫软在了对方的怀里。

    触电般的滋味，即便隔着灼热的肌肤也能感受到恍若灵魂交汇的满足感。

    分离的刹那，心下那小小的不舍让她顾不得矜持，似乎想要留住那离去的温暖。

    像一场美丽的梦，意识到这是不愿醒来的梦境的同时，她已经被迫选择了醒来。

    花瓣一样薄薄的嘴唇上有着粗鲁的痕迹，环抱着别人的双手有些不知所措地开始滑落，加速跳动着的心脏也一点点开始慢慢地归于平静。

    绯红的脸色娇羞地书写着青涩，喉咙里滚动的话语无论如何也说出不口的样子，只能是在打结的香舌上轻轻含着他的名字：

    “洛......”

    “嗯......”

    像是回应一样，少年的轻哼瞬间就让少女那想逃跑的目光被无法言喻的心情逼迫着回到了原点，视线交汇的瞬间，只听金色的少年轻声地说道：

    “嗯，有点甜，红茶的味道。”

    嘴里发出了像是在品尝一般砸吧砸吧的声音，洛天书的眼中灵光一闪，锤了捶手心道：

    “雪乃，原来你刚刚时偷偷喝茶去了啊，哈哈。”

    “......”

    从云端跌落的感觉充斥了雪之下的内心，看着面前的少年脸上不似作假的玩笑之色，雪之下逐渐变清明的视线仿佛看透了他的心一般，眨眼间就读出了对方心中的想法。

    她的大脑又有了那么一瞬间的空白。

    或许是由于刚刚的混乱，雪之下也无法很好想出一个词汇来形容自己现在的心情。

    羞涩，或许有一点，她无法相信世界上居然有这么狡猾的笨蛋。

    震惊，或许有一点，她无法相信世界上居然有这么不懂得看气氛的笨蛋。

    委屈，或许也有一点，因为她无法相信世界上居然有这么不懂少女心的笨蛋。

    不过，比起这些，现在她心中更多的还是愤怒。

    因为她真的无法相信世界上居然有这么不会说话的笨蛋！

    啪叽。

    “呃......雪，雪乃？”

    那似乎是神经崩断的声音，洛天书对此并不陌生，因为曾经他无数次见到雪之下进入这样的状态。

    慌了神的他脑中瞬间开启了走马灯模式，并且很快就找到了“理由”：

    “啊，这是啊，哦对了！是那个啊！那个！因为我是小孩子，所以没关系哦，哈哈哈，这还是你说的吧？”

    “......”

    雪之下没有说话，只不过颤抖着的肩膀上似乎有着一股黑气开始涌现。

    “啊咧咧咧......”

    不好，雪乃要暴走！

    眼角抽搐地看着越发沉默，但是身周的空气却越发冰冷的雪之下，洛天书已经明白了情况的不妙，刚想落跑的他一下就被对方揪住了领子。

    该不会是要打我吧这是？！

    带着不明的黑气，阴沉的刘海遮住了雪之下的面容，只能听见她嘴里不断重复的断断续续的话语：

    “你这个......”

    “雪，雪乃？！”

    “你这个......你这个......！”

    “冷静一点！冷静一点......！”

    “你这个笨，笨，笨......”

    “等，稍微等等！你要干什么？！”

    咬牙切齿般地重复着同样的话语，雪之下一点点地把洛天书朝着自己拉近，吓得洛天书赶忙开始挣扎，可惜，完全没有用。

    练过合气道是吗？！因为练过合气道是吗？！原来这是一开始就算拼武力我也是被吊打的那一个的意思吗？！

    “喂，喂喂喂，雪乃，你该不是要......”

    在洛天书越发惊恐的目光中，两人的距离已经不到十公分，洛天书看见了雪之下的眼中一瞬间闪过了无数情感，只不过还没等他来得及开口，突然一阵天旋地转的感觉传来——

    他的脑袋在被摇晃的瞬间向后摆动，但马上又被扯回来，迎接他的是一个毫不留情的撞击——

    “你这个.......笨蛋！！！”

    砰！

    “疼——！”

    雪之下一个头槌不偏不倚正好砸在了自己的鼻梁上，剧烈的疼痛感让洛天书下意识地叫出了声。

    “哼！”

    重重发出了代表愤怒的鼻音，雪之下头也不回地摔门离开，再不去理会身后那个捂着鼻子跳脚的金色笨蛋。

    “疼......雪乃你这混蛋！很痛啊......啊咧？人呢？”

    鼻子上的刺痛感稍缓，洛天书就抬头想要找出雪之下的身影教训她一顿，可是这时他才发现空荡荡的天台上只剩下他一个人了。

    咻~

    一阵冷风吹过，他仿佛可以听到天空中飞过的乌鸦的叫声：

    “笨蛋~笨蛋~”

    ......

    “可恶啊，下次绝对不会这么轻易地饶过她啊......”

    嘴上骂骂咧咧的洛天书捂着鼻子回到了侍奉部里，可他推开门的时候却发现里面除了黑猫之外，一个人都没有。

    “......你回来了啊。”

    “嗯？黑猫，怎么只有一个人，雪乃她们呢？”

    “已经回去了。”

    黑猫淡淡地说完，好奇地看着洛天书那通红的鼻子说道：

    “你的鼻子怎么了？”

    瞬间被戳到痛处的洛天书一顿，没好气地道：

    “......过敏了！”

    “哈？！”

    黑猫像看智障一样看着洛天书，而洛天书自己也知道这种蹩脚的理由只能是随口一说，不过他也懒得解释了。

    “这种事情怎么样都好了，不要在意细节。”

    “......”

    把话题略过去了的洛天书看着空荡荡的部室随口问道：

    “话说，那群家伙居然不等我的吗？”

    “嗯......关于这个啊。”

    黑猫的眼中莫名闪现着微妙的光芒，嘴上也扯出了一个奇怪的微笑：

    “因为某些不可抗力的缘故......”

    “嗯？”

    现在的洛天书的还不知道黑猫说的是什么意思，只不过十分钟后，走到校门口的他马上明白了——

    只见门口那黑压压一片的不良少年整齐地排成了队列，一如当年一般，见到他出现的同时，齐声大喊道：

    “大哥！恭喜毕业！”

    “......”

    我有句......算了！


------------

第三百八十五章 绝对意外的来客与道谢

    “所以......你怎么会在这里？”

    “我吗？本来我是要去先见一下店长小姐，没想到路过这里的时候就遇见了......”

    “不不不，我的意思是你怎么又来千叶了啊！坂上智代！”

    洛天书的心情很复杂，从最初的惊恐到后来的郁闷，再到现在漠然，从这个银发的少女出现在他的面前之后，他感觉自己自己也经历了云霄飞车般的感觉。

    啊咧，奇怪，我为什么要用也？

    “今天我是特地来找你的。”

    银发的武帝并没有听出洛天书语气中满满的不愿意，反而是一本正经地向他道谢：

    “前阵子的事情多谢你了，洛前辈。”

    “......啊？”

    洛天书一脸懵逼，他完全不知道对方在说什么。

    “还真是巧，没想到今天洛前辈居然就毕业了，要是晚来一步或许就要错过了。”

    “诶？你怎么知道我今天毕业？”

    “我听他们说的。”

    智代指了指她们周围里三圈外三圈团团围着的不良少年们。

    “喂！女人，你想对我们的大哥做什么！”

    “想要对大哥出手的话，就从我的尸体跨过去吧！”

    “今天绝对不会再放过你了啊！”

    “......”

    看着这一幕似曾相识的剧情，洛天书无比庆幸在见到板上的第一次他就转移了位置，如果这一幕要是在总武高的门口出现，那恐怕平冢静大魔王绝对是要出来屠杀的吧？

    屠杀他们......

    “那个，我已经说明过了，今天我不是来打架的。”

    看着周围的不良少年们，智代冷静地解释道：

    “我现在已经不打架了，放心吧。”

    “你说的话怎么能够信任啊！”

    “对啊对啊！”

    “唉......”

    似是苦恼般的叹了口气，知道自己没办法和他们说明清楚的智代放弃了解释，转而直接看向了洛天书：

    “请你相信我，今天我真的不是来打架。”

    “......”

    洛天书沉默着，他倒不是不相信智代的话，毕竟以他对这个一根筋的家伙的理解，说谎这样高难度的技能这家伙似乎还不能掌握。

    而且她也没有说谎的必要，如果真的是来打架的，现在胜负早就已经分出来了。

    他不解地是，对方找上他的目的，道谢？我难道做过什么需要她感谢的事情吗？

    他正绞尽脑汁思考着。

    看着久久没有回应的洛天书，智代的眼眸微黯：

    “果然还是不能信任我吗？”

    “啊，呃，不是这样的。”

    “诶？”

    闻言，智代不解地望向了洛天书，只见他犹豫了片刻之后才试着问道：

    “你刚才说感谢我？可是，我完全没有印象做过什么需要你的感谢的事情啊。”

    “洛前辈难道忘记了吗？”

    智代微微一愣，随即解释道：

    “上次来千叶的时候，我不是借住在了洛前辈的家里吗？”

    “就为这件事？”

    “嗯。”

    “你......脑袋还真是一根筋啊。”

    “诶？什么意思？”

    “......没什么。”

    意外总是来得这么突然。

    洛天书万万没想到，居然是为了这么件事，虽说从结果上来说，让智代借住了一宿避免了流露街头的命运的他，确实是帮了她，说对方欠他个人情也不为过。

    但是考虑到过程的话，洛天书绝对这家伙完全没有必要这么做，当时的事态混乱他已经不想去考虑了。

    如果不是二宫小姐突然出现，他怎么会收留这个大老远跑来要揍自己一顿的战斗狂。

    这些先都不谈，就说这家伙只为这么件小事特亲自跑一趟千叶是不是有些小题大做了？

    这不是一封邮件不就解决的问题嘛？哦，对了，她没有我的邮箱地址，呃，这不是重点啊！

    洛天书郁闷地看着智代，面对这样的表情，对方也是有些茫然，她完全不知道为什么自己感觉很应该的事情在对方的眼里却是那么的奇怪。

    “......唉。”

    盯着智代好一会，洛天书算是放弃了，伸手不打笑脸人，对方到底是特地来感谢自己的，要他再对这个单纯地有些萌的家伙恶言相向，估计是做不到了。

    “那既然这样的话，我就算是接受好了。”

    “谢谢。”

    “不用了，哦，对了。”

    用眼神示意不良们已经没事了之后，洛天书看着智代好奇地问道：

    “刚才你说，你已经不打架了？”

    “是的。”

    “真的假的啊，我还以为你这次来肯定还是为了去挑战平冢大魔王啊。”

    不知道因为被洛天书话里的称呼给噎到了，还是被洛天书话里的意思给噎到了，智代停顿了一会之后才淡淡地说道：

    “......我不是平冢老师的对手。”

    “认输了？”

    “不是。”

    不知道想起了什么，智代突然微笑了起来：

    “因为从一开始我就不可能赢......”

    少女的目光有些奇怪，像是在为自己的曾经的想法所感慨，又像是嘲笑过去自己的想法是那么地简单。

    “这一年发生了很多事情。”

    摇了摇头，智代似乎并没有在这件事上坚持的打算，她再一次向着洛天书鞠了一躬：

    “我很感谢你，洛前辈。”

    对于少女如此郑重的一礼，洛天书的眼神越发地奇怪：

    “刚才不是已经道过谢了吗？”

    “不是的，这次是为了另一件事。”

    银发的少女低着头，无比认真地说道：

    “真的很感谢洛前辈，那个时候没有接受我的无理取闹的理由。”

    “你说单挑的事情？”

    “是的。”

    智代淡淡地说道：

    “现在我明白了，以前的自己所做的事情到底是什么，所以，对于没有放纵我任性的洛前辈和平冢老师，我打从心底里，感激着你们。”

    “......是吗？”

    洛天书能感觉到，她的身上似乎发生了什么特别的事情，现在站在他面前的智代比之曾经那个只懂得战斗的少女要成熟多了。

    尽管从刚刚这家伙阻止不良的那股气势来看，她的战斗不仅没有减弱还增强了，但是这么说呢，感觉上已经没有了那种锋芒毕露的刺眼。

    “我今天来就是为了就这两件事好好地感谢一下洛前辈，如果有什么事需要我帮忙的话，尽管开口吧。”

    “诶？”

    闻言，洛天书眼眸一亮，他倒是没有想到智代的“道谢”居然这么正经，那不是说......

    “对了，有一件事要事先说明，如果是打架的事情那就算了吧，我已经决定不再动手了。”

    “......”

    别告诉我这家伙也有读心的能力啊！


------------

第三百八十六章 留下的原因与请求

    “结束了？”

    看着从人群走出来的洛天书，黑猫赶忙迎了上去，脸上的紧张之色随着对方脸上那平静的表情的出现一闪而逝。

    “嗯。”

    淡淡地应了声，洛天书从黑猫的手里接过自己的背包：

    “走吧。”

    黑猫冷着小脸，注视着他好一会才慢慢松开紧皱的眉头。

    “看来是没有事啊。”

    “能有什么事？”

    不在意地笑问了一句，洛天书和不良们打了声招呼，率先迈步离开，在众不良齐声的恭敬中，黑猫看了眼他的背影，没有多说什么，也马上跟了上去。

    ......

    迎着午后的暖阳，两人久违地绕了次远路。

    空气中飘来的是花的香味，河堤边上的道路总能感受到掠过河水的清风，凉凉的，有些舒爽的感觉。

    踏着春的步伐，洛天书享受着悠然的无言，偶尔也与身边的女孩说上几句。

    “刚才的女生是谁？你的熟人吗？”

    “嗯？”

    没有正面回答黑猫的问题，洛天书坏笑着道：

    “怎么？你很在意这个吗？”

    “没什么，突然有点兴趣而已。”

    瞥见洛天书眼中的调笑之意，黑猫冷着眼道。

    这次还真是洛天书想多了，黑猫确实就是有点兴趣而已。

    突然在校门口见到了找上门的陌生女孩，突然这个陌生女孩就被上百号的不良给围住了，突然一群人就带着这个陌生的女孩进入了小巷子，突然......

    总而言之这一切都太奇怪了。

    讲道理这种诡异场景，黑猫能想到除了那个少女跟洛天书有仇之外，就是她可能是哪里的外星人，他们打算捕捉之后上交国家。

    好吧，后面的口胡连她自己都不信。

    “嘿嘿。”

    自当是黑猫傲娇的洛天书也没有在卖什么关子，反正这也不算是什么秘密。

    “说是熟人的话，其实也不算，硬要说的话，认识的人？”

    “......这算什么？”

    “不知道。”

    洛天书很不负责地选择了略过这个话题，这样的事情他也不是第一次做了，理直气壮地跳过所有自己觉得麻烦的事情。

    这是他的原则。

    黑猫很郁闷，但是也无可奈何。

    “说起来啊，黑猫。”

    洛天书的脑回路估计已经进化到火箭等级了，一瞬间的功夫他就忘记了刚才的话题，直接挑着自己感兴趣地说了起来：

    “为什么她们都回去了，你不跟着一起啊？我记得你回家的方向好像是和加藤顺路的吧？”

    带着纯粹的疑惑，洛天书问道：

    “这样跟着我绕远路不觉得麻烦吗？”

    “我和前辈不一样。”

    大概是听到了那句嫌麻烦的关系，黑猫狠狠地鄙视了一下洛天书，随后慢慢地目光移开。

    “回去的时候，我因为有些事情要离开，所以让学姐她们先走了。”

    “有些事？”

    洛天书奇怪地看着黑猫，不是他八卦，而是由于某些不可抗力的关系，黑猫成为了继他和那个死鱼眼之后，总武高里近乎唯一的special。

    这样就代表着，她的高中生活将会无限和自己的过去重合，教室——社团——回家，三点一线，当然，和他不同，黑猫的社团估计只能是回家部了。

    这样的她居然会因为什么事情要特地留下来，难不成是被老师找麻烦了？

    “嗯，我找平冢老师有点事。”

    “......”

    我勒个去，大魔王？！该不是真的被找麻烦了吧？

    黑猫囧囧地看着洛天书居然用一种无比关切的目光注视着她，若是以前她一定会觉得很开心，可是现在......

    为什么我这么不爽呢？！

    “只是普通地去和老师聊聊天而已，你别多想了。”

    “是吗？”

    半信半疑地转过了头，洛天书自己一个人在那边自言自语地嘀咕起了什么“大魔王怎么会这么好心”之类的。

    见到洛天书没有兴趣追问下去，黑猫也悄悄松了口气，虽然这并不是什么不能告诉他的事，但是如果可以的话——

    至少现在还是不要说吧。

    一小时前......

    “五更，你说你有事要和我谈？”

    平冢静有些好奇地看着面前稚气未褪的黑长直少女，好奇地问道。

    虽说她是教师，黑猫是学生，学生来找老师谈话并非什么特别的事情，但问题是，黑猫是新晋的二年级生，而自己是刚刚带完三年级毕业班的老师。

    两人可以说是完全没有交集两个的独立存在。

    而今天黑猫突然找上她，这让她不免有些好奇。

    “......平冢老师。”

    并没有去在意对方思考的事情，黑猫只是目不转睛地注视着平冢静，尽量让自己的样子看上去更加认真一点。

    “我有事想要拜托老师。”

    “不用这么正经，五更，你是学生，有什么事就说出来好了。”

    看样子对方也不是那种喜欢无理取闹的类型，比起对待洛天书和比企谷那时不同，现在的平冢静看起来似乎更好相处的感觉。

    “我明白了。”

    黑猫默默接受了对方的好意，但是却仍然没有听从的意思。

    “关于这件事，或许老师觉得我可能有些不自量力，但是，还是请老师认真听我说。”

    “啊啊——正经过头了吧你这小鬼，”

    忍不住就要掏根烟出来的平冢静不着痕迹地将手揣回口袋里：

    “你说吧，不管是什么事情我都会认真听的。”

    “那么，老师。”

    深吸了口气，黑猫郑重地说道：

    “我想建立一个社团。”

    “......这种事情去找你的班主任就好了，虽然我是生活指导老师，但是这事不归我管。”

    “不是的。”

    摇了摇头，黑猫注视着平冢静的眼睛，淡淡地说道：

    “我希望可以重建侍奉部。”

    “......”

    没有说话，平冢静稍稍有些惊讶。

    因为所谓的侍奉部严格来说不算是一个社团，而是在她无聊之下，或者说是在某个家伙的执意之下才诞生的产物。

    不具备基本社团机能的它，早在不久前已经彻底消失在了总武高的历史中，而这个本应该成为校园不可思议的传说现在居然又一次地被面前的黑猫提了出来。

    要说是一时的心血来潮那是绝对不可能的，平冢静并不相信所谓的低概率事件。

    如果要谈动机的话，从面前这个少女身上开始展开，联系到能够影响她的人之中，跟侍奉部有渊源的存在。

    某个金发的家伙在平冢静的脑中一闪而过。

    “唉。”

    莫名叹了口气，平冢静看着黑猫，别有所指地说道：

    “如果是要为了别人的话，现在已经来不及了，五更。”

    “并不是这样的。”

    听出了平冢静话里别样的意味，黑猫的脸颊不经意间微微泛红，不过马上她又将那些奇怪的想法抛到了脑后：

    “我是认真的，平冢老师，所以，请认真考虑！”

    说罢，黑猫深深地低下了自己的头。

    “......”

    默然地望着面前的少女，这一次平冢静没有再掩饰什么，直接拿了根烟叼在了嘴里，打上火之后，缓缓地道：

    “......让我考虑一下。”


------------

第三百八十七章 新的生活与错觉

    “时间似乎还有点早了，检查一下东西带齐了没有吧，手机一台，嗯.......没了。”

    将唯一的行李丢到了口袋里，洛天书对着镜子整了整衣领，最后用一副黑框眼镜遮住了昨天修仙的痕迹，看着自己那暴躁的金色咸鱼瞬间变成了文艺青年的感觉，他这才满意地点了点头。

    “我出去了，维多利加。”

    “嗯。”

    里屋内传来一如既往平淡的回应，洛天书只是笑笑，带上了厚重的防盗门，离开了公寓。

    ......

    同样的街道，同样的生活，那些改变的，不变的，似乎并没有那么明确的分界线。

    刚刚成为了一名大学生的洛天书对自己的变化毫无实感，一切仿佛还是像曾经那样，上学，放学，当咸鱼。

    即便是第一天报道，他仍然没有太大的感触，最多是早起五分钟用来换乘电车，说起来大学距离他的公寓貌似距离也不算太近。

    是不是该考虑搬个家了？

    “啊，洛......”

    “嗯？”

    突然听到了有人在喊自己的名字，洛天书抬头一看，只见车站的自动贩卖机的边上，飘过一头熟悉的黑发。

    “雪乃？”

    洛天书愣了愣，看着换了一身纯色的私服，绑着格子围巾的雪之下微微失神。

    上一次看到她穿校服以外的衣服是什么时候的事情了？

    “你怎么会在我家这边的车站？”

    “不，我，那个......”

    雪之下埋在围巾之下的尴尬和害羞一闪而过。

    “我只是觉得口渴了，所以才下来......买杯饮料......”

    “嗯？”

    雪之下的声音越来越小，到后面几乎轻不可闻，大概是早起的低血压还没有完全消退的关系，此刻洛天书对她的异常也没有太过在意。

    “总之既然这么巧的话，就一起走吧。”

    “......嗯。”

    看得洛天书没有追问的意思，雪乃轻轻应了一声，跟到了他的身边。

    “啊，想起来了。”

    等车的时间必然是乏味的，没事干的洛天书便随口找了点可以聊的东西：

    “我记得结衣好像说今天要在哪里集合吧？说是要一起去报道。”

    “嗯，在大学附近的书店门口集合。”

    “书店啊......”

    虽然不知道为什么他们要像小学生一样集体行动，但是不理会的话......貌似那个团子烦人的程度也不低。

    放弃式地叹了口气，洛天书问道：

    “雪乃，你知道地点吗？”

    “咦？你不知道吗？”

    对于雪之下的惊讶，，洛天书毫不掩饰地道：

    “不知道。”

    “......”

    稍稍有些无语，这是雪之下现在的感觉。

    虽然知道她面前这个家伙是个十足不靠谱的存在，但是能随意到这样的程度也是没谁了。

    明明就在同一个城市，路程不过半个小时而已，难道他从来没有去看过自己将来要学习的地方吗？

    不，似乎并不是这个，应该在更之前，对于自己报考的大学最起码程度的了解是要有的吧？

    “嗯？怎么了吗？”

    洛天书当然是不知道雪之下在想什么，就算知道了他也没有什么好说的。

    习惯了咸鱼的他，对于提前准备这样的行为完全任何的想要去做的想法。

    在这个世界上有两种懒人，一种是为了能够偷懒选择把会妨碍到自己的所有事情都处理完，再去偷懒，而第二种懒人则是等到所有事情都临头了，才去准备处理。

    很不巧，洛天书属于后者。

    所以除了名字之外，他对自己要就读的学校——

    完全没有任何了解。

    这一点在雪之下她们眼中或许不可思议，但是对于洛天书来说......只能说已经习惯了。

    “算了，没有什么。”

    雪之下放弃了，或许是因为对于洛天书的了解又上了一个等级，她现在连吐槽一下的意思都没有了。

    已经没有用的事情，再多做努力也是白费力气，用这家伙的话来说就是——

    太麻烦了吧？

    嘴角挂着似是无奈的笑容，雪之下从随身的包包中拿出了一张表格递给了洛天书。

    “给你。”

    “这是什么？情书？”

    “怎么可能，笨蛋。”

    白了洛天书一眼，雪之下淡淡地说道：

    “是关于大学社团的。”

    “咦？”

    闻言，洛天书定睛一看，表格上面确实都是一系列社团的名字，整张表格做的无比精细，就连社团活动的出勤率要求什么的都写的一清二楚，这显然是雪之下的杰作。

    不过上面的社团数量并不是很多，或许是雪之下特地筛选过的。

    “这些是我调查过了的大学的社团，选一个吧。”

    “嗯......诶？”

    洛天书愣愣地望着雪之下：

    “让我选一个？”

    表格上面满满都是红色的笔记，他还以为这是雪之下给自己准备的，而且，我可是正宗的回家部......

    “莫非你以为我会同意你继续回家当一个NEET吗？”

    瞬间看穿了洛天书的想法，雪之下似笑非笑地盯着他：

    “好了，选一个吧，这些社团可是我特地为你挑选的，对你来说应该都很合适才对。”

    “......”

    原来如此，的确，这表格上面几乎都是和自己曾经的生活经历有一定关联的社团，比如户外运动部......我去！谁告诉你我喜欢登山的！

    “嗯？难道宫园同学是乱说的吗？我记得她可是说过‘前辈是很喜欢爬山的哦！’这样的话。”

    “......”

    用不用连语气都学得这么像啊！而且！又是读心啊！啊......算了，这个我已经不想吐槽了。

    不知为何，现在的洛天书的心情总有些复杂。

    为什么微妙地好像我成了宠物一样的角色？不！这不就和那个团子沦落到同一地位了吗？！

    不行不行不行！

    洛天书突然疯狂地摇头，心中那种把他等同于团子的错觉瞬间让他心惊不已。

    尽管很想马上用一句打发掉雪之下，但是......

    洛天书看了看雪之下，又低头自己手中的表格，再抬头看看雪之下的样子.....

    盯——

    我去！眼神为什么突然变得这么恐怖了？！

    雪之下陡然变调的目光让洛天书心中的天平瞬间发生了偏转。

    “咳，先让我考虑考虑吧。”

    好久没有这样的感觉了......向雪之下势力低头。

    “没问题那今天之内，我等着你的回答。”

    雪之下带着淡淡微笑。

    “......”

    听着车站的广播提示，进站的电车慢慢停在了他们的面前。

    “电车来了呢，我们走吧。”

    “......哦。”


------------

第三百八十八章 烦恼的选择与合租

    “啊，看到了，嘿——小洛！这边！”

    “......不用这么大声地喊，我听得见。”

    “我知道啊，可是习惯了。”

    “......”

    原来如此，不愧是已经成长为大学生的团子，对于自己那种脑子缺根筋的行为，已经有了明确的自我认知了。

    心间感叹的同时，洛天书的眼神自然绕过了团子落在了她的身后那个不论何时都是一副死气沉沉的家伙身上。

    “不是吧......？”

    意外十足地看着名为比企谷八幡的死鱼眼，洛天书不敢相信地问道：

    “你转性了吗？这种事情居然会这么准时？！”

    “......你什么意思啊，各种意义上都让人不爽。”

    “哼哼哼。”

    不等两人开始惯例地互喷，由比滨带着一脸“你快夸我吧”的表情站到了两人中间，自满地对着洛天书昂起了头。

    “厉害吧，小企能够早起，这都是我的功劳哦。”

    “啊？”

    洛天书不明所以地看着由比滨，只见对方依然是保持着沉浸自我满足中的不想解释的状态，不得已，他把疑惑的目光投向了比企谷。

    后者只是沉默了一下就开口解释道：

    “今天我是和她一起来的。”

    短短地说了一句之后，似乎觉得有些不妥，比企谷又补充道：

    “因为顺路。”

    “诶？”

    自动忽略了比企谷后面那句因为顺路，洛天书自然地把由比滨的刚刚的台词和他现在的话给结合了起来。

    于是片刻后......

    带着意味深长的笑容，洛天书对着比企谷说道：

    “恭喜。”

    “......虽然不知道你到底联想到了什么，但是那绝对是你搞错了的！”

    ......

    仿佛从未改变一般，侍奉部的四人依旧是如同平常那般，自然地走在新学校里。

    “唉，接下来还必须去找房子才行啊。”

    “找房子？”

    团子少女的话瞬间激起了众人的好奇心。

    并没有因为聚焦自己身上的视线而紧张，由比滨反而是进一步露出了苦恼的表情：

    “是啊，要在大学边上找一间合适的公寓才行。”

    “为什么？”

    最先提问的是洛天书。

    “从你家乘电车过来也不需要太久的时间吧？”

    “话是这么说啦。”

    一面承认着洛天书所说的事实，一面由比滨又解释道：

    “可是啊，因为小洛是留学生所有才没有感觉的吧，已经上大学了，还一直待在家里不是很奇怪吗？我也想自立一点啊。”

    “......”

    洛天书无言以对。

    难道一个人住在外面就显得很自立吗？

    想到这个，他不禁把目光投向了另一位独自一人住在外面的家伙。

    “咳。”

    无视了洛天书那满是异样的眼光，雪之下向由比滨建议道：

    “那个，结衣，我觉得其实在家里住也挺好的不是吗？自己一个人的话，有时候也不是很方便不是吗？”

    “但是，小雪......”

    “而且，如果是单人公寓的话还好，如果要合租的话，和室友的相性问题也是需要考虑的一环呢，如果选择自己一个人支付全部的房租的话也可以，只不过这样似乎负担有些过了。”

    “呃......”

    “关键是，自己出来住的话，衣食住行都要靠自己来解决，虽然每天都选择学校食堂也是可以的，不过，结衣，你可以忍受的了吗？”

    “......”

    连续的攻击让由比滨无法反驳，她的脸色挣扎了好一会，最终还是归于灰白了。

    雪之下到底还是雪之下，对付团子的话，果然还是得靠她，虽说话里没有一点刻薄的意思，但是雪之下还是下意识地吐槽了团子的各种生活技能。

    话说这好像挺过分的啊......

    耷拉着脑袋，由比滨小声地自言自语道：

    “突然就不想出来住了......”

    “......”

    放弃地还真是快啊你，说好的自立呢？

    “啊，那个。”

    刚刚从自我意识的说教中恢复过来的雪之下也没有想到她能带给团子少女这么大的打击，她的表情不由得带上了尴尬和愧疚。

    “咳，结衣，出来住其实也不是像我说的那么糟，我只是说一种可能性而已。”

    “是吗......？”

    “嗯，不然这样吧，比企谷同学。”

    “......啊？”

    突然被雪之下点名的比企谷下意识地后退了一步，然后才发觉自己的反应似乎有些失礼地又垮回了一步。

    当然是在雪之下瞬间降温的注视中。

    “有，有什么事吗？”

    “比企谷同学，你的想法呢？”

    雪之下看着比企谷问道：

    “你是选择继续住在家里还是搬出来？”

    “呃......我，大概还是住在家里吧。”

    比企谷不自然地扭过头，避开了两人的视线。

    “毕竟住在家里可以避免不少的麻烦不是吗？”

    “是吗？”

    雪之下半信半疑地看着他，这是一旁的洛天书补刀说：

    “雪乃，你问一个变态妹控愿不愿意离开自己的妹妹，这种问题不是毫无意义吗？”

    “喂！”

    “说的也是呢。”

    “也对哦，小企的话，确实会更想和小町住在一起的感觉。”

    “你们......”

    比企谷悲愤地看着幸灾乐祸的洛天书，还有一旁一脸理所当然的雪之下和由比滨，差点忍不住失意体前屈了......

    “嗯......怎么办才好呢。”

    玩闹之后，由比滨再次考虑起了要不要搬出来的想法。

    虽说洛天书一直把由比滨当成头脑简单的笨蛋团子，但是这一次洛天书也很不是很能理解她的想法。

    搬出来住除了自我感觉上觉得自由了一些，难道还有什么其他好处吗？

    因为自己不会做饭，所以没人做饭只能超市便当或者外卖，因为是一个人住，所以要承包所有的家务。

    感觉完全没有一点好处啊喂！

    大概是价值观不同吧。

    可就在洛天书自己头脑风暴的时候，雪之下突然语出惊人了——

    “那个，结衣，如果不介意的话，我们一起租一间公寓......怎么样？”

    “真的吗？！小雪？”

    由比滨先是惊喜地一问，接着她马上就反应过来了：

    “诶？小雪，你已经是一个人住的了吗？为什么......？”

    “我那边的话，有很多不方便。”

    雪之下解释道：

    “路程太耗时间是一个问题，还有就是......结衣一个人，也不是很能让人放心什么的......”

    “小雪......”

    由比滨泪汪汪地呼唤着雪之下的名字，看样子就差要抱上去了，见状雪之下赶忙补充道：

    “不，不是的，还有别的原因，因为姐姐要暂住在那边的关系，感觉有些不习惯吧......所以，我其实选择搬出来也可以。”

    “小雪的姐姐？”

    “嗯。”

    看着众人不解的眼神，雪之下解释道：

    “姐姐她，前几天因为毕业设计的事情去旅行了，所以她退掉了学校那边的公寓，暂时把行李什么的都搬到了我那里。”


------------

第三百八十九章 疲累的旅途与目的

    “阳乃亲？莫非是睡着了吗？阳~乃~酱~？”

    “唔......”

    眼皮好重......谁在叫我吗？

    “阳乃亲——我说阳乃亲啊，可以起来了哦，已经要到站了。”

    “嗯.......”

    颠簸的感觉逐渐平稳，已经习惯了那种摇晃感的身体陡然放松下来，反而让人感觉不自在了。

    艰难地睁开了眼，靠在窗边的她第一时间看到了天际升起的日轮，耳边是友人那熟悉的呼唤：

    “真是的——终于醒了吗？”

    “美雪吗......？”

    “是哦，就是你可爱的美雪亲我哦。”

    带着和煦的笑容，友人一个踮步坐到了阳乃的对面，顺手从身侧的背包里拿出装着抹茶色的巧克力棒的盒子，递到了阳乃的面前。

    “给，睡了一晚上，饿了吧。”

    “嗯，谢谢呢，美雪亲。”

    眨了眨眼，让自己稍微打起了点精神的阳乃毫不客气地从盒子里抽出一根叼在嘴里，瞥了眼窗外的景色，她一手托着腮，似是随意地问道：

    “我们到哪了？”

    “刚刚已经说过了不是吗？到站了。”

    被阳乃称作美雪的女子一边说着，一边开始收拾起自己的背包，一边问道：

    “阳乃亲最近是不是太累了？”

    “诶？”

    “平常的话，阳乃亲是不会在这样的地方睡着的吧？”

    “啊......是呢，或许是有点太累了。”

    阳乃的声音轻柔地有些明显的不自然，一种漂浮无力的感觉充斥其中。

    “下车之后找个地方先休息一下吧。”

    “嗯嗯，赞成！”

    闻言，美雪使劲地点头，听着那早已觉得厌烦电车的铃声，她郁闷地道：

    “果然当初不该听阳乃亲的坐电车来，要是坐飞机的话，就不用受罪了哦！”

    “好啦好啦。”

    无奈地笑着，阳乃毫无诚意地双手合十，作出了抱歉的动作：

    “就当是我错了好吧，本来以为旅途会是一件很有趣的呢。”

    “一点——都不有趣！”

    摆出生气的样子，美雪愤愤地说道，两人对视了一眼，随即都噗嗤一声笑了出来。

    “哈哈，好了好了，不玩了。”

    挥挥手结束了玩闹的时光，列车的速度一点点慢了下来，也越发变得平稳，听着电车到站提示音，瞥了眼窗外的景色变换，阳乃抓起身边的随身包，站了起来：

    “走吧，美雪，到了哦，鹿儿岛。”

    “嗯嗯。”

    站了起来的美雪跟上了阳乃的步子来到了车门前，长长地伸了个懒腰后，感受着身体的疲累感，她有感而发道：

    “累死了，说起来，阳乃亲，旅行什么的，不是还有更好的选择吗？为什么我们偏偏要来鹿儿岛，好远啊。”

    “这个嘛。”

    看着列车停稳后渐渐开启的车门，阳乃的眼眸微垂：

    “谁知道呢......”

    ......

    “呜哇——不行了！我已经不行了！”

    “我说啊，美雪，刚才到底是谁说的......”

    “啊啊——不管不管，我要休息！拜托了啦，阳乃亲！”

    “......唉。”

    看着一进到旅馆就一头扎进被子里的友人，阳乃无奈地笑了笑。

    说起来刚才还忘了介绍了，她的名字叫入江美雪，是雪之下阳乃在大学里认识的朋友，从理论上说，两人的关系已经算是不错的了。

    大概。

    毕竟能够毫无怨言地陪着阳乃从千叶跑来鹿儿岛做什么“毕业设计”的家伙，起码在阳乃的交友圈里，呃，虽然不能说只有她一个，但是只有她一个算是阳乃不会“排斥”的。

    “......算了，美雪。”

    阳乃环抱着双手靠在门扉上看着已经床上那已经隆起一团不明物体笑道：

    “我出去稍微逛一下，要我带些什么回来吗？”

    “要的要的！”

    闻言，隆起的被子小山里瞬间就冒出了一个头。

    “只要吃的，什么都行！”

    “知道了。”

    似是对美雪那种幼稚的举动感到了无奈一般，阳乃轻轻地扶额，应了声后便朝着门外走去。

    “真是的......”

    带上门之后，阳乃轻轻叹了口气，莫名沦为了照顾人的那一方，她的心中难免有些奇妙的感觉。

    现在的入江美雪对她来说感觉就像是宠物一样的存在。

    到底是和阳乃组团在一起旅行，就算将主动权让给她恐怕也不会有什么变化，不过也不能怪她什么，不如说，能够这样做才是好的。

    毕竟这样的话她的行动也能方便不少。

    眼眸微闪，阳乃轻轻将一切的情感隐藏在那甜腻的微笑之下，慢悠悠地走出了旅馆，随手拦下了一辆计程车。

    “师傅，麻烦送我去这里。”

    “这里？”

    握着方向盘的中年大叔仔细看了看阳乃手机上显示的地址，又抬头奇怪地看了眼阳乃，确认似地有多问了一句：

    “小姐您确定是这里吗？”

    “有什么问题吗？”

    “不，这里是居民区，并没有什么名胜，我听你的口音也不像是本地人，应该是来旅游的吧？”

    “嗯，我啊......”

    稍稍沉默了一会，阳乃展颜笑道：

    “大叔的耳朵真灵呢，我确实不是本地人，算是来，探亲的吧。”

    “哦哦，这样啊。”

    本就是随口一问的计程车大叔也没有再问多余的话，确定了目的之后，马上就发动了车子。

    大约三十分钟左右的车程后，阳乃便到达了目的地。

    “原来如此，一眼就可以看出来是这个意思啊......”

    看着面前与普通的独栋小民房完全不同的巨大宅院，阳乃自言自语地吐着槽：

    “这样的话确实不需要导航呢。”

    左右确认了一下自己不会走错之后，阳乃便上前按了一下门铃，很快就传来了一阵轻快的脚步声。

    打开门的是一位年纪与自己相仿的女子。

    “请问，您找哪位呢？”

    女子的声音轻而缓，给人一种很舒服的感觉，以阳乃的眼光自然也可以一眼看出对方身上穿的并不是传统的和服，而是它的前身，来自另一个国度的服饰——汉服。

    看了眼面前的女子，不经意间又瞥了一眼门铃上面的门牌，阳乃嘴角微翘。

    这下看来确实没有找错地方呢。

    “那个。”

    迟迟没有得到回复的女子不由得再次出声提醒着面前这位客人：

    “请问......”

    “啊，抱歉抱歉。”

    意识到自己失礼了的阳乃暂且把脑子里拿了些乱七八糟的东西先放到了一边。

    “请问，您是来找谁的呢？”

    “这个啊。”

    犹豫了小片刻，阳乃用自己也不确定的语气说道：

    “我要找的应该是这里的主人吧，大概。”


------------

第三百九十章 不可思议的事实与真实身份

    “雪之下小姐，请在这里稍等一会，少爷他马上就到。”

    “嗯，了解。”

    被侍女带到了类似会客厅的地方，阳乃下意识地便开始打量起周围，与刚刚走进宅院的那种古朴的感觉不同，房间内的环境更像是某些大都市的味道。

    乍一看有种格格不入的错愕感，住在这里的家伙究竟是怎么想的，两种完全风马牛不相及的风格令人不自然地有些强行的违和感。

    还没等阳乃进一步去观察这里的构造，复数的脚步声就出现了门外，很快，在刚刚那位侍女的陪伴下，这里的正主出现了。

    “......”

    虽然知道在这种时候保持沉默是很失礼的一种行为，但是阳乃还是沉默了，并不是她想这样做，而是对方的出现让她突然有些说不出话。

    议论别人的长相是一件很不礼貌的事情，但是，嗯.......该怎么形容呢？总之，自从阳乃见到了她面前的这个，肉团？好吧，是一位稍微“壮实”一些的主人。

    反正见到了视觉冲击力这么强的存在，即便是阳乃也没有在第一时间反应过来。

    好在对方并没有介意的样子，或者说，比起这些表面功夫他现在更在意某些别的事情。

    “咳。”

    宅院的主人轻咳了一声，试着问道：

    “你就是那个，叫什么，雪之，雪之下？”

    “诶......？”

    入耳的那有些陌生的语言让阳乃回过了神，对方也似乎突然明白了什么，有些烦躁地抓了抓头发：

    “啊，对了，那什么，我不会说日语，因为没学过。”

    “......嗯，没关系。”

    在对方诧异的目光中，阳乃缓缓地说出了一口略显生涩的中文：

    “我有学过一些中文，只是普通的交流的话，应该不是太大的问题。”

    “哦，那太方便了，我还想该不会要找个翻译来吧。”

    说着，对方便是往后方的沙发一倒，看着那皮质沙发上令人惊骇的褶皱程度，强烈的视觉冲击再一次袭击了阳乃。

    “总之，你先坐吧。”

    示意阳乃坐下后，宅院的主人便顺便屏退了侍女，开诚布公地说道：

    “虽然我们都应该已经知道彼此是来干什么的，但是在这之前，有句废话我还是要问一下。”

    宅院的主人将手心摊开，一个深褐色的小葫芦滚动而出。

    “这个，是你的东西吗？”

    “没错。”

    阳乃有些奇怪地看着对方。

    他明明知道这是一句废话，他自己也承认了这一点，因为他们之所以会在这里见面就是因为阳乃把这个东西——从洛天书那里得到“附身符”交给了他。

    “是吗？”

    宅院的主人低沉地应了一句，随即深深地看了一眼阳乃，嘴角勾起了似笑非笑的弧度，仿佛自言自语般地道：

    “嘿，真是的，这是在开什么玩笑啊，阿书这家伙，乱来也要有个限度啊。”

    “......”

    阳乃没有说话，对方似乎也只是单纯的抱怨而已，这一句之后对方便收起了那副怪异的笑容，还有那一丝微不可察的阴沉。

    “算了，总之先自我介绍一下吧，我叫叶问，虽说以后我们应该不会再见面了，但是还是该说一句，呃，多多指教？”

    “......我是雪之下阳乃，请多多指教。”

    “好了，该说正事了，我的时间也不多。”

    “叶......少爷。”

    犹豫了一下，阳乃还是用了这样的称呼：

    “在开始之前，我有件事想要问你。”

    “什么？”

    “为什么要把见面的地方选在鹿儿岛？”

    “因为近。”

    “诶？”

    阳乃愣了愣，鹿儿岛和千叶的距离不管从哪个角度也谈不到近这个字吧？

    “我说的不是指离你近。”

    仿佛能够明白阳乃的在想什么一样，胖子淡淡地说道：

    “我说的是离我比较近。”

    “......”

    “毕竟偷偷来一趟也不容易呢。”

    “......知道了。”

    阳乃轻声地点着头，同时在心中给对方下了一个模糊的定义。

    “已经可以了，开始说正事吧。”

    “嗯。”

    没有废话，胖子马上将刚刚随身带着一份文件袋放到了桌子上，推到了阳乃的面前。

    “这是？”

    “接下来你要负责接手的东西。”

    阳乃疑惑地接过袋子，打开后里面一叠的资料还有一张照片，从拍摄的角度来看这似乎并非是原版，但无所谓，照片的清晰度还是有的。

    先拿起了照片的阳乃，在看到上面的人的瞬间就呆住了，因为无论如何她都想不到这张仅有四个人的合照里，有三个都是她的熟人。

    哦，不对，说是熟人有些还有些太早了，因为这个人的头发似乎并不是金色的。

    不过另外两个人她绝对不会认错。

    平冢静。

    穿着老式的水手服的呆毛少女，不论是神情还是样貌逗鱼自己曾经见过的那个人如出一辙。

    虽说她曾经也猜测过平冢静和洛天书的关系不一般，但是真正有证据证实这一点的时候，她还是小小的惊讶了一下。

    不过这些都无所谓了，是的，无所谓了。

    因为接下来的这个人，照片里站在平冢静旁边的，穿着和服拿着长刀的少女，让她是怎么都想不通。

    说到底，既然是洛天书让自己来到这里负责“接手”，那么这张照片理所当然是从他准备好的，但是，这怎么可能呢？

    就算因为成长的关系，可能有一些改变，但是相处了整整两年的他们怎么可能会没有认出彼此？

    即便是仅有过几面之缘的自己也能够第一时间看出她的身份，洛天书又怎么会发现不了呢？这没有理由，简直跟在开玩笑一样！哪怕是再迟钝也不可能到这种程度吧？

    洛天书认不出她？这绝对不可能！因为她的身份只要是见过的人，一眼就能看出来——

    洛天书打工地点的店长——二宫里香小姐！

    “怎么了？”

    看着对着照片发呆的阳乃，胖子奇怪地问道：

    “啊，不......”

    暂且收起了心中那铺天盖地的疑惑，她望着胖子问道：

    “你说的接手，就是指这些吗？”

    “没错，为了查清楚阿书想知道的事情，这是唯一的突破点。”

    接过阳乃手中的照片放到了桌子上，胖子开始一个一个地为阳乃介绍照片里的人：

    “这个人，我想你应该猜得到，他是阿书的父亲，现在洛家的家主。”

    “嗯。”

    这点阳乃倒是不意外，毕竟两人的样貌实在太像了，除了发色之外，几乎是一个模子刻出来的。

    接着胖子又把手指向了照片中洛今言身边的黑发少女。

    “然后是关于她的事情，我们什么都没有查到，而且完全没有线索可循，所以暂时不用管。”

    说罢，胖子又把手指指向了平冢静，表情有些微妙：

    “这个人叫平冢静，她现在是总武高的教师，关于她的话，感觉并没有什么好调查的，因为能够查出来的部分完全没有被遮掩，至于查不出来的......貌似没有，唯一奇怪的就是。”

    胖子顿了顿，才说道：

    “她高中之前所有资料全部都没有。”

    “没有？”

    阳乃面露惊疑，要知道查不到和没有可是完全不同的两个概念。

    “是的，不管怎么调查，高中之前都没有她存在过的痕迹，有的只有高中之后的，简直就像是突然出现的一样。”

    “是吗......”

    阳乃沉吟着，虽说她以前在调查的时候也遇到这样的情况，那时她只是认为自己能力不足，但是没想到似乎并没有那么简单。

    “可能是因为什么关系刻意删掉了吧。”

    胖子倒是没有在这个问题继续纠结什么，而是直接转到下一个人了。

    “至于她，名字是......”

    “二宫里香。”

    “嗯？你认识？”

    胖子诧异地看了眼念出了照片中少女名字的阳乃，只见她点了点头。

    “见过。”

    正当她打算追问关于二宫店长的细节的时候，胖子已经自顾自地说了下去：

    “哦，对了，她也算是比较有名的人，你的话，见过也不奇怪。”

    “有名？”

    这倒是让阳乃有些不解，奇怪地看了她一眼，胖子解释道：

    “你难道不是因为曾经见过她那些的成就才认出她的吗？”

    “不是。”

    阳乃摇了摇头：

    “难道，二宫店长是很有名的人吗？”

    “二宫店长？你说二宫里香？你难道没看出来这明摆是个假名吗？”

    “诶？”

    “你真的不知道啊。”

    在阳乃渐变的目光中，胖子缓缓地说道：

    “她，是前【日本最强】。”

    “什......？！”

    “在日本剑道的世界里被称为最强，自九岁出道以来就未曾有过败绩，无敌的天才，上一任虚刀流的继承者，在十四岁那年失踪，她的名字是——鑢七实。”

    ......

    流星会。

    这是日本北海道最大的黑道组织，手下成员无数，普通人的话，听到它的名字，不说闻风丧胆，但也差不多知道这是该绕开走的存在。

    只不过今天的情况却不一样，在一幢废弃的工厂里，流星会整整一百名的成员被人包围了。

    被一个人包围了。

    望着那道令人生畏的身影，还有那闪耀着不详光芒的长剑，流星会的组长不禁失态地大吼道：

    “你这混蛋到底是谁？！矢崎组派来的吗？”

    “谁知道呢，我只是想知道情报而已，虽然拔草也是兴趣之一啦。”

    迈着轻快的步伐向前，即便被人用黑漆漆的枪口指着，身着和服的女子依旧没有停下的打算，哼着调子奇奇怪怪的歌曲，将所有人的神经都逼到了一个极为脆弱的地步。

    “啊啊——鬼抓人的游戏也差不多玩腻了呢。”

    说着她慢慢抬起了手中长剑：

    “来，起舞吧。”


------------

第三百九十一章 悠闲的时光与午睡

    “诗羽。”

    “嗯......”

    透蓝的天空，无痕的边界上没有一丝云彩，晚春的轻风已经有了别的季节的味道。

    在这样的天气里找个没人的地方晒着太阳偷闲绝对是至高享受，这也正是洛天书现在所做的。

    如果要忽略枕在他的大腿上的这个少女的话。

    “诗羽，我有事要问你。”

    洛天书轻轻地推了推闭上眼享受着本该属于自己的时光的黑发少女，仿佛是打扰到了她的好梦，那绝美的脸蛋上不禁微微有些不满。

    “唔......有什么事？因为昨晚赶稿子的关系，我现在是很困的，如果不是很重要的事情，先让我休息一会再说吧。”

    说着少女还稍微挪动了一下自己脑袋，让自己躺的更舒服些。

    完全没有商量的余地就被当成了人型枕头的洛天书也没有恼怒，只是低头看了眼少女的睡颜，然后慢慢抬起头，望着天空，声音出奇地有些空灵的不真实感。

    “啊，要说重要不重要，那算是挺重要的吧。”

    “重要的事情啊。”

    闭上的眼眸依然没有睁开的意思，少女回应道：

    “好吧，那你说吧。”

    听得了少女的同意，洛天书开口问道：

    “诗羽，如果你看到一个女生衣服没有整理好，你会提醒她吗？”

    “也许吧，举手之劳而已。”

    少女的回答很笼统，完全是教科书式的回答，不过这明显不是她的回答，但是洛天书并不在意，他接着问道：

    “可是，如果没有整理的好的部分，是比较尴尬的地方呢？”

    “如果是善意的提醒，我想她应该不会介意的吧。”

    “这样啊。”

    似乎是得到了什么保障一般，洛天书轻轻松了口气，脸上不禁流露出的笑容，他低头看向了少女，如此说道：

    “诗羽，你胸口的扣子，没有扣好，bra，露出来了。”

    ......

    千叶国立文科大学——峰城大学。

    那是千叶市内最有名的文科大学，以优美的学园环境和超高的教学质量闻名，其中最需要特别介绍的是校园的环境，据调查，每年报考大学的学生里，有百分之四十是因为对这里的环境倾心。

    在学校图书馆的边上，有一条贯穿了整所校园的河流，在河的两边种满了樱花树，对于刚刚入学的新生们来说，在这里赏花散步是极其不错的享受。

    不过也并不是所有人都喜欢这样的做。

    哪怕是在樱花盛开的季节，也总会有某些人，喜欢跑到四下无人的学校天台去，晒着太阳睡午觉。

    比如洛天书，又比如跟着洛天书来的霞之丘诗羽。

    “洛君，你是不是有什么事忘记对我说了呢？”

    带着和煦的微笑，霞之丘端坐在椅子上，眼睛一眨不眨地望着洛天书，美丽的身姿里透出的满是温婉柔和的气息，如果忽略那眼中闪动的不明光芒的话。

    “喂，为什么你要生气，不是都说了不介意了吗？”

    “我没有生气，这个和那个是两码事。”

    “你这是强词夺理。”

    “我这是在帮洛君改正这个问题严重的思考模式。”

    “......”

    结果还不是生气了嘛。

    洛天书现在有些小郁闷。

    本来，午后的大学时光，那是他享受的生活重要的一环，在学校鬼畜的规定下，即便没有社团活动的学生，也没办法提前离校。

    虽然从没有在意过这一点，但是而因为要等雪之下的关系，洛天书也没办法提前离校。

    所以为了避免自己在多余的事情上浪费精力，他选择了在这里感受大自然的气息，用灵魂去思考人生，用身体去体会这个学校的一切。

    简称午睡。

    花了一天的时间，洛天书才找到了这个被封锁的天台，在毫不犹豫地撬开了门上的锁头之后，这里就成了他专用的午休地点。

    只不过今天似乎遇到了些意外。

    霞之丘诗羽突然找上了他。

    本来现在应该在东京的大学就读的她，不知道为什么就突然报考了和洛天书相同的大学，在开学的典礼上见到她的时候，要说洛天书不吃惊那是假的。

    虽然之后他也追过了对方理由之类的问题，不过都被一句“我乐意”给搪塞过去了，既然问不出来，洛天书也没有问下去的打算。

    然后今天霞之丘就又给了他一个惊喜。

    正当洛天书准备午睡的时候，半掩着的天台铁门被打开，眼眶通红的霞之丘就出现在了他的面前，霎时间见到少女这样的样子，他还真的有些小慌乱。

    霞之丘上前二话不说就枕着自己的大腿躺在了椅子上，正当洛天书想要开口问些什么的时候，一阵轻缓的呼吸声从少女的口中传来，再一看她已经彻底睡着了。

    结果只是因为熬夜的睡眠不足而已。

    无语的洛天书就这样充当了半个小时的人型枕头，在少女的精力恢复了一些，准备翻个身继续睡的时候，他果断叫醒了她。

    于是便有了最开始的那一幕的。

    洛天书可以保证，这只是个意外，真的是个意外。

    霞之丘胸口的扣子不小心弹开了，露出了某些较为私密的东西，大概是由于被挤压到了的缘故吧，毕竟她的，咳！好了，到此为止，感觉再说下去似乎有些对不起某些人。

    总之就是这么个情况，所以本着回避麻烦的原则，洛天书先是就实际情况询问了霞之丘，确保对方不会生气之后，他才告诉霞之丘这件事。

    虽然结果还是生气了。

    “有些事情就算是洛君我也不能原谅哦。”

    “所以说，我不是事先问过你了吗？为什么还要生气啊。”

    “不对，我生气的是洛君竟然什么感觉都没有！”

    “......抱歉，你在说什么我完全听不懂。”

    嘴角抽搐地看着似乎偏离了主题的霞之丘，洛天书有些莫名地胃疼。

    “这么可爱的女孩子在你的面前给出让你为所欲为的机会，可洛君你却什么都没有做，而且居然什么表示的都没有！”

    “......”

    你的意思难道我需要对你做些什么才算是正常吗？！

    “还有，一般这种时候，洛君不该是脸红着表现出尴尬的可爱模样吗？”

    “......”

    我？脸红？可爱？你是不是认错了人？

    “明明是个童贞男！”

    “喂！最后一句太伤人吧！”

    诗羽你这家伙，佛也只能忍三次啊！

    咦？怎么好像感觉这句话我经常说来着......？


------------

第三百九十二章 结果还是没有改变的回家部与为所欲为

    “嘻嘻，生气啦生气啦。”

    “诗羽......你不也一样，有什么资格笑我！”

    “阿拉？洛君的意思希望我来帮助你脱离童贞吗？”

    “才不是啊！为什么你会把我的话曲解成这样！”

    “可以哦，如同洛君和我约会，带我看电影，请我吃可丽饼，陪我看星星的话，那洛君把我珍藏了这么的第一次拿走也不是不可以哦。”

    “听人说话啊喂！”

    明明已经长大成人，但是那熟悉的日常似乎还是从未改变。

    还是以惯例的洛天书的惨败收尾。

    如果要是比咸，哪怕是霞之丘诗羽，估计一辈子都及不上洛天书，不过要是比下限，三个洛天书绑在一起恐怕都不是霞之丘诗羽的对手。

    “对了，洛君。”

    玩闹之后，获得了充足的精神食量的霞之丘一下子就变得活跃起来了。

    “今天怎么不见你和雪之下同学在一起？”

    “你说雪乃？”

    洛天书想了想，说道：

    “大概是社团活动吧。”

    “嗯？”

    从洛天书的话语听出了其他情报的霞之丘愣了愣，随即好奇地问道：

    “你们不是在一个社团的吗？”

    “不是啊。”

    洛天书讶异地望着霞之丘，有些好笑地问道：

    “为什么我们非要在一个社团不可？”

    “......”

    这倒也是，确实没有什么特殊的原因非要他们两个人在同一个社团，只不过认识他们的所有人，包括霞之丘在内都认为他们一定会这样做。

    虽然仔细想想这样的推论似乎并没有什么道理可言。

    不过既然这样的话......

    思虑片刻，霞之丘的眼中悄悄泛起一丝狡黠。

    “呐，洛君，我还没有问过，你既然没有选择和雪之下同学同一个社团？莫非是有其他感兴趣的社团吗？”

    “没有。”

    洛天书轻描淡写地说道：

    “虽然雪乃帮我找了个好几个适合我的社团，但是我的面试都没有通过。”

    “......”

    “所以现在的我唯一的社团就是回家部。”

    话语中没有一点羞耻和愧疚，正相反，说到这些的时候，洛天书嘴角还不自觉地勾起了一抹傲然的微笑。

    那是一种属于NEET的尊严带来的。

    要说不久前，洛天书确实是因为雪之下的关系，面临着不得不放弃自己宅生活的痛苦，正当他准备和自己梦幻日子挥泪诀别的时候，意外发生了。

    正所谓天无绝人之路，在大学入学后，有一场惯例的体检，本来只是例行公事的套路，并没有什么特别，但就是这场普通的体检给洛天书带来了转机。

    在洛天书的个人检测表的最后，健康状况那一栏被用黄色的字体这样标记着。

    营养不良。

    这是无论如何都无法让人相信的，但偏偏就是事实的坑爹情况。

    洛天书居然营养不良，是的，你没有听错，这个平常生活就是吃了睡睡了吃，表面身份可怕的吓人，真实身份可怕的吓死人的家伙，居然会营养不良。

    不过其实仔细想想也没有没什么不对。

    毕竟排除掉所有外在因素的话，作为死宅的他，熬夜泡面加超市便当的生活过得貌似......确实不怎么样啊。

    所以，也多亏洛天书的营养不良证书，即便雪之下早已经帮他向社团方面提交了申请书，他也没能成功入部。

    现在回想起来，当初那个全身满是兄贵气息的部长看到自己营养不良，申请书上还写着每天都在打工的时候，不知道是不是给自己脑补了什么奇怪的惨痛背景，临别的时候，还嘱咐不管遇到什么困难都可以来找他。

    其实是个好人啊。

    想到这里，洛天书的心中不禁再一次感叹了这世间还是有着人情味。

    “所以说，洛君现在就是没有参加社团的情况？”

    虽然不知道洛天书到底是因为什么没能够通过雪之下为她选择的社团，但是霞之丘现在只要确认已有的信息就好。

    “没错。”

    “那如果是这样话——真是太好了呢！”

    “嗯......嗯？”

    一时间洛天书似乎没有听明白霞之丘的话：

    “什么意思？”

    “因为我也没有参加社团啊。”

    “......”

    “以后天天都可以在这里休息了呢，多亏洛君找了个好地方诶。”

    洛天书目瞪口呆地看着突然开心起来的霞之丘。

    “喂，不对吧，这有点奇怪吧？为什么你也没有参加社团啊？”

    “不为什么，就是不想参加啊。”

    “可是这个学校不是规定如果在毕业前没有参加过至少两个社团，就没办法毕业的吗？”

    “阿拉？”

    霞之丘有些意外地看着洛天书：

    “没想到洛君居然知道这个啊。”

    洛天书不屑一顾地道：

    “学生手册上面都写着。”

    “哦哦，没想到洛君其实是个挺细心的人？”

    “哼，当然......”

    洛天书理所当然地点了点头，接受了霞之丘貌似赞美的目光。

    到了这个时候他当然不会说说出来这种事情都是雪之下告诉他的，或者说，雪之下用来逼迫他参加社团的。

    “那么，既然洛君知道这一点，为什么要选择不参加呢？”

    “这个啊。”

    咳嗽了一声，洛天书正经地道：

    “因为是我，所以就可以为所欲为。”

    “......”

    虽说这也算是预料之中的答案，只不过霞之丘还是被雷到了一下。

    洛天书敢这么说自然是有他的考量，这种话只能对霞之丘说，因为她知道自己算是毕竟特殊的存在，但是如果换成对同样知道这一点的雪之下说的话，绝对会被毒舌。

    至于其他人，说出来也没人信啊。

    也正因为如此，所以此刻霞之丘的反应也在他的预料之中。

    “对了，那你呢，诗羽。”

    看着不说话的霞之丘，洛天书转而问道，

    “你也知道这一点，为什么不去参加一个社团，以你的能力的话，这不是很简单的事情吗？”

    “......嗯，确实如此，不过我其实不用参加也可以哦，要说为什么的话——”

    眨着俏皮的大眼睛，霞之丘笑吟吟地道：

    “我也可以为所欲为哦。”

    “......啊？”

    “洛君是不是忘记了什么？”

    看着洛天书错愕的表情，霞之丘露出恶作剧得到了满足的微笑：

    “我可是人气作家霞诗子哦。”

    “......”

    想起来了，这家伙也不是普通的大学生来着。

    现在的超级大热门轻作家霞诗子老师，只要透露出这一层身份对学校的影响，某种意义上确实也可以为所欲为......

    不对！现在的问题重点不是这个啊！


------------

第三百九十三章 将来的梦想与霞诗子

    “就是这样，以后每天都要多多指教了哦，洛君。”

    “给我回去！”

    在洛天书的大学生活开始才不到一周，他刚刚找到的悠闲时光就宣告结束了。

    “霞之丘诗羽。”

    看着自顾自地不知道从哪拿出了一本读起来的霞之丘，洛天书没好气地问道：

    “读书的话，在哪里不都可以吗？为什么偏偏要在这里。”

    “因为清净。”

    “这是建立在我不清净的痛苦上的吧？”

    闻言，霞之丘抬头看了一眼洛天书，然后又重新把视线移到了书本上。

    “也许吧。”

    “......”

    什么啊，这个反应，才平淡了吧！

    难受地扶住了额头，洛天书的口气低沉沉，毫无精神可言。

    “所以，你到底想干嘛？”

    “这是再问我将来的目标吗？”

    “不，完全不是。”

    “是呢，将来啊。”

    丝毫没有理会已经彻底无语了的洛天书，霞之丘按照自己曲解之后听到的话语，头也不抬地回答道：

    “将来的话，我想成为洛君的新娘，一起走进的婚姻的殿堂，这样的感觉？”

    “太恐怖了吧！而且，谁问你这个了！”

    “诶~”

    霞之丘满眼流露的都是做作的失望。

    “既然洛君这么坚持的话，那么我就当一个情人好了。”

    “哈？！”

    “虽说是情人，不过可是情人中的战斗姬哦。”

    “所以说——我从来没有过这个意思，而且，战斗姬是什么鬼啊！”

    虽说从来没有考虑这种方面的事情，但是听到了霞之丘说出这样的话，难免洛天书也会有些浮想联翩，毕竟他也是个男生。

    只不过不知道为什么，一想到这些，他的脑海里总能浮现出某一天他和某个女孩一起步入了婚姻的殿堂，接受着众人的祝福，然后在这时候他的身后突然就出现一群拿着柴刀的女孩们。

    瞬间美好的幻想变成了恐怖电影，不禁让洛天书浑身一颤，冷汗直流。

    “阿拉，奇怪呢。”

    看着洛天书不寻常的反应，霞之丘笑眯眯地问道：

    “一般的话，男生听到女孩子说出这样的台词，不是都应该害羞的脸红，然后傲娇地表示‘谁，谁要和你结婚啊’这样的吗？”

    “......在你心中我到底是个怎么样的形象啊？”

    “嗯——”

    听着洛天书的话，霞之丘认真地思考了一下，然后歪着头露出一个萌萌哒的表情：

    “有贼心没贼胆的晚年童贞男？”

    “这个梗我已经再也不想听到了！”

    “嘿嘿。”

    ......

    一阵玩闹过后，霞之丘也总算说出自己真正的来意。

    “工作？”

    洛天书一脸茫然地望着霞之丘。

    “什么工作？”

    “......唉。”

    此刻哪怕是以霞之丘的早有预料，也不得不叹出一口无奈，她早知道洛天书从来都是个没正经的家伙，只不过居然到了这样的程度，那也是没谁了。

    “出版社的工作，不死川书店，你忘了吗？”

    “嗯？哦......什么工作？”

    “......”

    这样的家伙成长大人之后真的会没有问题吗？

    泰戈尔曾经说过，寄希望于太阳的光辉之时请务必戴上墨镜，尽管没有用，但是这样看起来很帅。

    虽然微妙和上述的情况没有什么的关系，但是霞之丘还是为洛天书的将来好好地担心了一下。

    不死川书店是霞之丘，或者说是霞诗子和洛天书相遇的地方，不管于公于私，这对她来说都不仅仅只是个普通的公司而已。

    霞之丘很早以前对自己的将来就有过自己的打算，她想当一名职业的轻作家，但是由于家庭的反对，她只能一边学习，一边创作，期待有一天能够拿出足够的成绩让父母认同。

    她不是一个好高骛远的人，所以尽管心中迫切地希望能够尽早地证明自己，但是她还是脚踏实地，一步步来。

    虽说在刚刚出道的时候，她凭借一本《恋爱节拍器》已经算是有了不错的成绩了，但是日本的业界是一个论资排辈极为严格的社会。

    在这里所谓的“前辈”二字，可不单单只是对于年长者一个的称呼而已。

    即便你有着不同寻常的天赋，没有足够的资历，你也不能出头。

    更何况霞之丘并不算是一个天赋特别出众的人，只能说是一个运气不错的小天才型作家罢了。

    像她一样出道就收获大成就的新人，业界之中每年都会出现不少，但是能够坚持下来成为真正的作家的，又能有几个呢？

    若不是当初她在近乎末路的时候，偶然遇到了町田编辑，说不定所谓霞诗子老师，现在估计还在业界底层的新人堆里苦苦挣扎呢。

    霞之丘清楚知道业界的现状，也知道斗争的残酷，所以她从来不会像不成熟的小孩子一样去对着大海哭喊着所谓的“梦想”，有这样的闲工夫，多写点东西提高自己的水平岂不是更好？

    也正是因为如此，有着极为正确的心态和足够的毅力的霞之丘诗羽，才能在那个残酷的世界里作为轻作家霞诗子老师生存下去。

    当然，说起这些不是为了说明曾经的霞之丘的运气究竟有多不好，正相反，她现在的运气简直好得逆天。

    因为她遇到了洛天书。

    一个毫无志气，但偏偏手握“重权”的家伙，一个明明是不死川真正的社长但是一年到头都不会出现在出版社几次的传说中的神秘大boss。

    和他的相遇可以说是霞之丘人生的转折点，因为这家伙莫名其妙地插手，让她在成为热门轻作家这条道路上至少少走了十年的弯路。

    倾尽整个出版社所有的资源用来培养一个人是一种什么概念？

    这么说吧，即便是刚出道天赋平平的无名作家，经过这样的操作，也能变成年度十大人气作家之一。

    这便是出版社作为后台所能运作出来的能量，而霞之丘就是接受了这一切成为万中无一的那一个幸运儿。

    现在想起来简直想梦一样。

    因为他的需要，自己成为了他手下一个小小的同人社团的剧本担当，因为他的需要，自己心中的那小小懦弱被毫不留情地打碎。

    但是，这样也足够了吧？

    作为孩子长大成人不可避免的经历，已经足够了吧？

    我啊，不想一生都做需要麻烦人家的小孩子。

    即便无法做到与他并肩同行，但是至少，让我有一天能够堂堂正正地站在他的身前。


------------

第三百九十四章 坑爹的称号与拜托

    “所以说，工作到底是什么？”

    “你不知道吗？现在的出版社里，对你这个新来的社长的印象，可完完全全都是负面的哦。”

    “......啊？”

    突然从霞之丘那里听到了一个不论怎么想都想不通的消息，洛天书也不知道该给出怎么样的反应才好。

    虽说不死川出版社现在归他管理，但是连学校社团都懒得参加的家伙，又怎么可能会去花费本就珍贵的精力去处理这些“麻烦”。

    自从他接管以来，只有原社长黑田变成了代社长，除此之外就几乎再也没有插手过出版社的事情。

    这样的情况下，居然还有人对他不满？

    他不知道这种奇怪的想法是从哪里来的。

    当然，霞之丘那次的事件被他自动列为了普通的“小事”，所以他自然是没有考虑到这个方面来。

    “你在开玩笑吗？”

    洛天书疑惑不解地望着霞之丘：

    “该不会黑田那家伙做了什么然后推到了我头上吧？”

    “你居然真的不知道啊......”

    相处了这么久，霞之丘自然是能看得出洛天书什么时候在开玩笑，什么是在说正经事，虽然她很想相信他现在就是开玩笑，但是似乎......他是认真的。

    “那这样的话，你应该也不知道那些编辑和作家们是怎么称呼你的吧？”

    “怎么称呼的？”

    对这个洛天书倒是还有些好奇。

    “是个很有趣的称呼的方式。”

    带着玩味的笑容，霞之丘一字一顿，缓缓地说道：

    “沉迷女色的神隐社长大人。”

    “......什么鬼？”

    社长大人他可以理解，虽然黑田现在还在管理着出版社，但是几乎所有人都知道他的身份早已不复从前，现在只是个代理而已。

    神隐他也可以理解，毕竟他一般情况基本不会出现的出版社里，不管是普通的例会还是紧急的商议，他都不会出现。

    可是，这个沉迷女色是个什么鬼？

    “喂，那群家伙在背后编排我什么啊！什么叫沉迷女色，我根本就没有......”

    说到一半洛天书突然愣住了，他看着轻笑不已的霞之丘，难以置信地问道：

    “诗羽，这个奇怪的称呼方式该不会和你有关吧？！”

    闻言，霞之丘乖巧地点了点头，甜甜地笑道：

    “答对了~作为奖励，洛君想要些什么呢？”

    轻轻颤动的薄唇像是美人鱼的玩笑，流转的眼眸里却又有着小魔女的狡黠，不知为何，见到霞之丘这副**意味十足的模样，洛天书口中却只能流出这样的答案：

    “......我想死。”

    “嘿嘿。”

    这种感觉，为什么呢，有些奇妙的，令人欣喜。

    霞之丘并不知道洛天书那个跟玩笑一样的真实身份，在她的认知中，洛天书只是个普通的有些小叛逆的富家公子而已。

    虽然实际情况和她想象的也差不多，只是规模差距有些大而已。

    不管就算是这样，霞之丘也明白正常情况下来说，她们就是两个世界的人。

    虽说她现在作为知名家霞诗子，貌似是可以和某些大人物相提并论了，可事实却不是，不管她知名度再怎么样地高，人气再怎么样火爆，她都还是一个“普通人”而已。

    她家庭很普通，和洛天书这样小小年纪就可以继承家族企业的公子爷比起来，确实算是两个世界的人。

    身份上的差距导致了她曾经从来不会认为两人的关系能够做到再进一步什么的，毕竟她又不是喜欢做梦的小女孩。

    可是渐渐地，她变了。

    在看着那一个个压根不知道洛天书的真实身份却能和他相处地那么快乐的女孩们，她开始有些相信了——

    相信那童话世界里的故事。

    所以现在，她才要这么做。

    “呐，洛君，我有件事想要拜托你。”

    “什么啊。”

    知道洛天书还在为刚才的事情生气，所以口气有些不善，但是霞之丘也不介意，不如说就是为了现在要说的事情，她才特地挑起洛天书的“怒火”的。

    “我想请你去和黑田社长说一下。”

    抬起了眼帘，收起了那副慵懒的媚态，霞之丘认真地说道：

    “‘帮助’什么的，适可而止就好了。”

    “......意外啊。”

    默默地注视着霞之丘良久，洛天书才开口，只不过话里少了几分浮躁，多了一些明悟。

    “怎么了？对特权感到了不满？还是说对只拥有特别的自己感到了不满？”

    “怎么会。”

    霞之丘果断否决，话里有着说不出的复杂：

    “洛君居然把我看成这么好的人，我真的很高兴哦，真的。”

    “......”

    “但是，不是的呢。”

    笑容里泛起了微微的自嘲，霞之丘低沉地道：

    “我不是你想象中那样的好的人。”

    洛天书没有插嘴，而是让霞之丘继续说下去。

    “如果是泽村同学的话，或许会这样说吧，‘我要用自己的实力来证明我拥有的一切都是合理的’，真羡慕呢，那样率直的生活方式。”

    霞之丘笑话里的羡慕不似作伪，在她扬起的眼眸里，倒映着天空的颜色。

    “但是我不同呢，如果是施舍的话，我的自尊是不会允许我接受它的，但如果是他人的善意的话，我的性格也不会虚伪到去拒绝它。”

    弯起了大大的眼睛，霞之丘偏过脑袋，笑着问道：

    “怎么样，我这样‘成熟’的女孩子，很讨人厌吧。”

    “......讨厌倒是说不上。”

    洛天书说出的话让霞之丘的眼中的柔软又多了几分，这不是他在敷衍，而是纯粹对这样的生活方式起不了恶感。

    只是有一点洛天书不明白。

    “诗羽，既然你都这么说了，那为什么还要拒绝我的‘好意’？还是说你觉得那也是一种‘施舍’？”

    “不是哦。”

    霞之丘摇了摇头：

    “我还不至于那么不识好歹。”

    “那为什么......？”

    “是为了能够堂堂正正地站在洛君的面前哦。”

    “这个是什么意......”

    洛天书的话语被霞之丘打断了，用一根手指。

    “我不会再说下去了哦，接下来的事情要洛君自己察觉到才有意义。”

    轻轻地按住了洛天书的嘴唇，霞之丘突然向前挪动了一下身体，在两人的距离已经不到五公分的情景下，只听她小声地开口：

    “把个人感情带入到工作中来说，对创作者来说是绝对不可以犯下的错误，但是，只有一次的话，我想被原谅也不是不可以，对吧？洛君~”


------------

第三百九十五章 结束的打工生活与建议

    “欢迎光临，啊咧？洛君？”

    “哟，晚上好。”

    走进自己曾经工作了两年的咖啡厅，和收银员小姐打完招呼后，洛天书直接开门见山地问道：

    “二宫小姐在吗？”

    “店长吗？在里面哦，洛君有事要找她吗？”

    “嗯。”

    “我知道了，既然这样的话，洛君直接进去找她就好了，反正你也不算外人了。”

    “谢谢。”

    绕过前台，洛天书来到了店长的办公室门口，轻轻敲了下门。

    笃笃。

    “进来。”

    “打扰了。”

    推开了门的洛天书见到了的是一如既往十七岁的大姐姐还有，黑猫？

    “真稀奇啊，前辈。”

    抬头意外地看了眼洛天书，黑猫兴趣十足地感叹道：

    “今天你居然来得这么早。”

    “......怎么听都不像是在夸我。”

    吐槽了一句后，洛天书转而问道：

    “倒是你，今天来找二宫小姐有什么事？”

    “......没什么。”

    偏过头，黑猫小声地道，看来是不想说的样子，见此洛天书也不强求，曲线救国地直接把目光投向了二宫店长。

    “琉璃其实是来和我说调班的事情啦。”

    二宫店长的嘴角含着笑，毫不掩饰地说出了黑猫的隐情，让洛天书一阵奇怪：

    “调班？”

    “是哦，琉璃想要把每天打工的时间往后推一个小时。”

    “嗯？为什么？”

    洛天书的疑问地脱口而出，这次二宫店长只是摇摇头，表示并不知道，而这时，黑猫却不复刚才的沉默，主动解释道：

    “是社团活动。”

    不理会洛天书惊奇的目光，她淡淡地说道：

    “我参加学校的社团，所以放学的时间会比平常稍晚一些。”

    “真的假的？你居然......”

    “原来是这样啊。”

    不给洛天书插嘴的机会，二宫店长很明白地读懂了黑猫的意识，抢过了话茬。

    “如果是这样的话，那没问题哦。”

    “谢谢。”

    得到了二宫店长的同意，黑猫道了声谢，也不留给洛天书追问的机会，就这么走出了店长的办公室，看得他一愣一愣的。

    “不用这么神秘的吧？问问又不会少块肉。”

    “呵呵。”

    听着洛天书抱怨般的自言自语，二宫店长发出意味不明的笑声，一双美目看得洛天书浑身不自在。

    “怎么了吗......？”

    “不，什么都没有哦。”

    摇了摇头，没有打算给洛天书解释各种奥秘的二宫店长直接略过了这个话题。

    “对了，洛君，今天来找我有什么事吗？离你打工开始的时间还有一段时间吧？”

    “呃，二宫小姐，其实我今天来是打算......”

    犹豫了片刻，洛天书眼眸微闪，似乎终于坚定了决心。

    “咳，这段时间受你照顾了，二宫小姐。”

    “诶？”

    二宫店长愣愣地看着突然严肃正经起来的洛天书，在他印象中对方似乎还从未在自己面前露出过这样的表情。

    “因为我这边某些的原因，所以我想要，辞掉这边的工作。”

    “是这样啊。”

    眼中泛起一丝意外之色，话题的突然转变让二宫小姐的语气难免有些低沉：

    “不介意的话，可以告诉我具体的原因吗？”

    “嗯......是我个人的问题。”

    组织了下语言洛天书开始慢慢解释起来离开的原因。

    在之前他还在总武高上学的时候，这里的咖啡厅在距离上就和他的学校离得比较远，虽说这是他当初故意这样选择的。

    不过现在不同了，在上了大学之后他才发现，大学和他打工的地方距离变得更远了，还要算上回家的路程的话，一天花在路程上的时间就有些多得过分了。

    所以即便已经习惯了这样的生活，他也不得不作出一些改变。

    好吧，其实简单地说起来，就是太麻烦了。

    “......我知道了。”

    听完了洛天书的解释，二宫小姐露出了理解的微笑。

    “这样的话，就没有办法了呢。”

    “是的。”

    听出了洛天书话里的坚定，二宫小姐的眼神里浮现了些许的遗憾。

    “失去这样一个可爱的店员，店长我稍稍有些难过呢。”

    “......您过奖了。”

    可爱？算了，细节暂时先不要在意了。

    对于店长的理解，洛天书也还以微笑。

    “我才是，一直以来都受二宫店长照顾了。”

    “洛君真是谦虚呢。”

    或许是太久没有见到这样一本正经的洛天书了，二宫店长竟然有些不习惯了，感叹间，她慢慢敛起了脸上的失落。

    “那么，洛君今天就打算走了吗？”

    “嗯。”

    “这样的话，要不要帮洛君开个欢送会呢？”

    “呃，那就不用了......”

    二宫店长的眼里突然迸发出的一种极为渗人的精光，让洛天书莫名有些背后发凉，虽然有些对不起店长的好意，但是为了人身安全和精神安全他果断选择了拒绝。

    而且，他今天还有别的安排。

    “那个，抱歉，二宫小姐，今天我还和其他人有约。”

    “是吗？真遗憾呢。”

    二宫店长的语气里有着说不出的可惜之意，不过马上就被好奇所替代：

    “洛君，你今天约的人是女孩子吗？”

    “......是。”

    洛天书的话刚刚出口，果不其然就招来了二宫店长满是戏谑之意的“建议”：

    “是女孩子啊......这样可不行哦，身边的女孩子要是太多了，一不小心可是会变成人渣的哦。”

    “不是，我是的意思是那个......”

    “不可以的哦，洛君，男生如果不好好收敛一下自己的‘博爱’的胸怀的话，将来可是会很头疼的诶。”

    “那个，我......”

    “这种事情洛君自己要有自觉的，随便对太多的女孩子出手，可不是什么好习惯哦。”

    “......明白了。”

    知道自己没办法再嘴炮上打赢自称十七岁的店长小姐，洛天书果断退败。

    “哦，对了。”

    一番玩闹之后，有些好笑地看着差点失意体前屈的洛天书，二宫店长这才稍微正经了一些。

    “这件事，洛君和琉璃说了吗？”

    “黑猫？”

    洛天书一愣。

    “还没有。”

    “还没有啊.......”

    二宫店长用含笑的目光地注视着洛天书，知道把他全身看得发毛之后，才开口：

    “那洛君可不要忘记了，要好好和她说呢。”

    “哦......”

    虽然微妙地能够从二宫店长的发言里听出特别的“告诫之意”，但是现在的洛天书并不理解其中的意思......


------------

第三百九十六章 当他不再是她的他之时与匿名包裹

    “哟，黑猫，有在好好干活吗？”

    “......什么啊，这个令人不爽的说法方式。”

    看着带着一脸灿烂笑容的洛天书用这种俯视的方式和自己的对话，黑猫莫名地就有些不快。

    “和店长的话已经说完了吗？前辈。”

    “说完了啊。”

    “那就给我去工作。”

    “咳咳。”

    没有理会黑猫的催促，故作正经地整了整自己的衣领，洛天书沉声道：

    “你的说法方式似乎有些欠妥当啊，五更店员。”

    “......前辈的脑袋又出问题了吗？”

    “真失礼啊。”

    用一种“大人不记小人过”的奇妙语气教训着黑猫，洛天书一屁股就坐在了旁边的空位上。

    “店员小姐，难道你对客人的基本礼仪都没有学会吗？”

    “......啊？”

    “啊什么啊。”

    面对黑猫今天的慢半拍，洛天书貌似也装不下去了。

    “我现在已经是客人了哦，客人，黑猫，你不该先给我上一份菜单吗？”

    “......”

    在洛天书的再三“提醒”之下，黑猫似乎终于明白到了，现在是个什么情况，她的眼中流露出了六分惊讶，三分难以置信，还有一分连她自己都察觉不到的黯伤。

    “前辈被开除了？”

    “喂！是我自己提出来要走的好吧！”

    被黑猫不假思索的提问差点呛出血的洛天书现在心中一万匹羊驼飞奔而过。

    虽然早在不久前他就有预感对方的反应不会太正常，但是一上来就莫名其妙地给我一记人身攻击也过分了吧！

    难道我真的就那么糟糕吗？！

    “前辈自己决定要离开的吗？”

    意料之外地平静，黑猫望着洛天书问道：

    “为什么？”

    “因为太麻烦了。”

    “......”

    虽说大致能够猜到洛天书离开的理由，但是被这么一句超简略的话给打发，黑猫还是有些不悦。

    不过她却什么都没有表现出来，或许这么说有些奇怪，但是洛天书的离开让她的心中有了一种特别的感觉。

    像是什么东西被偷走了一样。

    某些原本属于自己的东西再也消失不见了，心中的空虚被她化作了一种的迁怒，只不过被迁怒的对象却成了洛天书本人。

    这是一种极为矛盾的情感。

    或许连她自己都不明白为什么会这样想。

    “说起来，刚刚你说你参加了社团，是什么社团啊？”

    并没有在既成事实的话题上浪费时间的打算，洛天书兴趣满满地看着黑猫：

    “你从回家部毕业了？”

    “......差不多吧。”

    不知不知觉间深藏了刚才那番特殊的情感，黑猫平淡地道。

    “诶，挺了不起的嘛。”

    听着黑猫的肯定，洛天书惊讶地问道：

    “所以，是什么社团？”

    “......不告诉你。”

    黑猫瞪了洛天书一眼，微笑道：

    “前辈想知道的话，就自己回总武高去看吧。”

    “.....那还是算了。”

    固然心中的好奇让洛天书有些跃跃欲试的想法，不过一想到自己那“过人”的影响力，他还是打消了再回去的念头。

    就在黑猫想着再说些什么的时候，咖啡厅的门又一次被推开了。

    “欢迎光临。”

    看着店里来了客人，黑猫也不好继续在这里磨蹭了。

    “前辈，你如果没事的话就回去好了，我要去工作了。”

    “黑猫，我也是客人吧，难道招呼我就不算工作了吗？”

    “......不算。”

    “喂！”

    而就在两人又进入了扯皮模式的时候，收银员小姐的声音传来过来——

    “五更小姐，麻烦过来一下。”

    “来了！”

    赶忙应了一句的黑猫回头瞪了洛天书一眼，仿佛在说——

    都是你的错！

    看得洛天书满脸都是无辜的表情。

    望着一路小跑到柜台去的黑猫，洛天书自己现在也才反应过来，他刚刚不止是在调戏黑猫，他今天好像确实算是一个客人来着。

    点单的服务员小姐把他绕开了，洛天书无奈地站起，现在他只好自己去柜台要一份菜单了。

    而另一边黑猫赶到了柜台也才发现，收银员小姐这么着急让自己似乎并不是因为客人增多的关系。

    “请问有什么需要我帮忙的吗？”

    “啊，五更小姐，你能过来的真是帮大忙了，给，这个。”

    收银员小姐把一个方形的包裹递给了黑猫。

    “这是？”

    “刚刚寄来的包裹，麻烦你把这个交给店长吧，我这里有些走不开。”

    收银员小姐歉意地双手合十拜托道。

    “没问题。”

    本就是举手之劳而已，黑猫自然没有拒绝的想法，不过接下包裹的她，转身就遇见了正好从办公室出来的店长。

    “店长。”

    “怎么了？琉璃？”

    “这是你的包裹。”

    “诶？”

    一阵错愕的表情出现在二宫店长的脸上。

    “我的包裹？”

    满脸疑惑地接过了黑猫手中的包裹，上面的寄件人信息里不出所料是她完全不认识的，ID是一串数字，联系方式她也没有印象的。

    “请问，有什么问题吗？”

    看着面露难色的店长，黑猫不由得问道。

    “嗯......这个包裹，会不会是寄错啊？”

    “诶，可是收件人的确是店长啊。”

    “是这样没错啦，只不过，这是谁寄来的呢......”

    “匿名包裹吗？”

    一瞬间明白了现状的黑猫建议道：

    “总之，既然收件人是店长没错，那就打开来看看吧，或许是店长一时忘记了呢，说不定看到里面的东西，店长就想起来了。”

    “说的也有道理呢。”

    二宫店长同样地点了点头，而这时洛天书也过来了。

    “哟，店长还有大家，聚在一起干嘛呢？”

    “洛君？其实......”

    店长简单地给洛天书解释了一下现在的情况，而洛天书也给出了和黑猫相同的建议：

    “那就先打开看看吧。”

    说起来这种事情洛天书也经常做，只不过他不是收的那个，而是寄的那个，因为现在快递工作的高效操作，很多时候下，寄出一份邮件或是包裹，只需要填写收件人的信息就好了，为了快一些，不少人都会把自己的信息省略到。

    因为基本上影响不大。

    既然众人一致，那二宫店长也没有什么好犹豫的了。

    “也只能这样了。”

    小心翼翼地拆开了包裹，二宫店长慢慢地拿出了包裹里的东西。

    一件浅绿色的和服。

    虽说风格看起来有些老旧，花纹也有些单调，乍一看像是十年前的款式，但是这样的特别东西还是让众人不禁眼前一亮，包括二宫店长自己。

    只不过她的眼中闪动不是令人浮想联翩的惊喜，而是小小的震惊，还有一丝微不可察的——

    愉悦。


------------

第三百九十七章 改变的气质与错觉

    “好漂亮。”

    收银员小姐看着二宫店长手中的浅色和服好奇道：

    “这是谁送给店长的啊？莫非是男朋友？”

    “男朋友？”

    说者无心听者有意，闻言众人皆是一愣，特别是洛天书，他几乎在第一时间就想到了店长那种腹黑的性格，做了她的男朋友的究竟是该有多倒霉啊......

    “咳。”

    宛如能够洞察到洛天书的心思一般，二宫店长似笑非笑地盯着他：

    “洛君，你刚才不会在想什么很失礼的事情吧？”

    “不不不，怎么会。”

    把头摇的像拨浪鼓似的，洛天书第一时间就果断认怂了。

    “是吗？那就好。”

    瞥了眼洛天书，二宫店长貌似没有追究的打算，她把转移力转回了手中的和服上。

    “奇怪呢，到底是谁会给我送礼物呢。”

    “诶？不是男朋友吗？”

    “不是哦。”

    二宫店长笑着道：

    “店长我还是单身呢。”

    “......”

    突然从二宫店长口中得知了超级劲爆的消息，正当洛天书某些比较失礼的话要脱口而出的时候，一道不善的目光落在了他的身上。

    十七岁的大姐姐似乎对这类的话题比较敏感的样子。

    “咳。”

    不自然地扭过头去，洛天书默默地转移了话题：

    “说不定是哪个暗恋二宫小姐的人送的呢？”

    看了眼洛天书，黑猫突然莫名其妙地说了句：

    “跟踪狂？”

    “......为什么会扯到这个方面？”

    “好了好了。”

    打断了众人毫无意义地猜测，二宫店长将手中和服来回摆弄了下，随即满意地点了点头：

    “虽然不知道是谁送的，不过意外地很合店长我的兴趣哦，总之，先穿起来看看吧。”

    “都是老大不小的人了，就不要做这样小孩子的......”

    终于没忍住的洛天书吐槽了一句，随即受到了的是三道意味不明的视线。

    “洛君，这么说太失礼了吧？”

    “前辈，你是笨蛋吗？”

    “啊啊——刚才风太大了，洛君说什么我有些听不清呢。”

    “......啊，我的意思是店长穿起来肯定很合适。”

    向十七岁的大姐姐低头。

    听到洛天书“老实”的回答，二宫店长满意地带着和服走进更衣室，于是，五分钟后——

    “好漂亮——！”

    虽然从收银员小姐口中说出的还是同样的话语，但是与刚才的不同，现在说出的感觉有一种发自内心的惊叹。

    其实不止是她，连黑猫甚至是洛天书看了换了身衣服的二宫店长，都不禁失声。

    二宫店长平常穿的都是标准的女士正装，虽说看起来很漂亮，但是绝对不会像现在这样——嗯，精致？

    虽然形容词有些奇怪，但事实就是如此。

    明明平常给人的都是一种成熟干练，好像什么上市公司的女强人一类的感觉，但自从换上了和服之后，店长的气质就完全变得不同了。

    宛如让“清秀”二字直接成型了一般，容貌也好，站姿也好，都给人一种精致的瓷器般的印象，本就年轻的面容显得更加稚嫩，仿佛一碰就会碎。

    从来不知道二宫小姐居然这么适合穿和服啊......

    看着二宫小姐，一时间洛天书都不知道该把眼睛放在哪了。

    洛天书那窘迫的模样的落在了二宫店长的眼里，让她不禁露出了一个极致幽美的微笑。

    “好久没有穿成这样了，稍稍有些不习惯呢。”

    说着，二宫小姐转了转身子，弄了弄衣摆，有些苦恼地道：

    “这衣服会不会有些大了。”

    “不会不会。”

    收银员小姐赶忙摇头道：

    “这尺寸真的非常适合二宫小姐哦，我都看呆了呢。”

    “真的吗？谢谢。”

    听了收银员小姐的称赞之后笑意更深的二宫店长把目光转向了洛天书，而他只是微微一愣，下一瞬间便把问题交给了黑猫。

    “黑猫，你觉得怎么样？”

    “嗯......”

    意外地黑猫并没有鄙视洛天书这样踢皮球的行为，她倒是认真地端详了一遍二宫小姐现在的样子，接着说道：

    “我觉得店长应该把头绳松开。”

    “诶......？”

    “然后再配一把刀。”

    “......”

    完全没注意到已经傻掉的众人，黑猫自顾自地点了点头：

    “改成这样的话，就非常合适了。”

    “......”

    “怎么了吗？”

    一时间的沉默让黑猫皱起了眉头。

    “有什么问题吗？”

    “......不，没什么。”

    到最后洛天书还是没有把中二病三个字说出来，虽然大家都已经感觉到了黑猫的中二病在日益严重，现在甚至都开始影响日常生活了。

    不过大家都没有说出来的打算，毕竟这样的做的后果除了让黑猫羞耻地蹲在地上之外......貌似也没有什么其他建设意义。

    “怎么都不说话。”

    本能地感觉有些大家都在想着某些对自己来说比较失礼的事情，烦躁的黑猫轻轻哼了一声。

    “前辈，你怎么看？”

    “嗯......”

    犹豫了下，洛天书说道：

    “刀的问题先不提，我也举得店长其实把头发放下了应该更好些。”

    “是吗？”

    闻言，二宫店长下意识地抚了一把自己的侧马尾，平常因为工作的关系她都会选择把头发绑起来的。

    “或许是吧，以后有机会的话我会考虑下洛君的建议的哦。”

    “不，那是黑猫的......”

    “总之今天就这样吧。”

    也不理会其他人意犹未尽的目光，二宫店长转身就再次走进了更衣室。

    “已经可以了，大家去工作吧。”

    “是~”

    望着二宫小姐消失的背影，不知道为什么，洛天书总感觉自己似乎错过了什么，那是一种说不出来的奇怪感觉，仿佛什么东西在脑中一闪而过，每每想要抓住它，但是却总是被它从缝隙中溜走。

    “你在看什么，前辈？”

    “嗯？”

    黑猫把洛天书从发呆的状态中给拉了回来，只见那张冷淡的小脸上有着些许的不悦。

    “原来前辈喜欢店长这样类型的女人吗？”

    “你在想什么鬼啊。”

    啪得一个手刀打在黑猫胡思乱想的脑袋上，洛天书没好气地道：

    “乖乖工作去，我还有约。”

    “......知道了。”

    暂时告别了黑猫，顺手在前台点了两份咖啡的洛天书便回到了刚刚自己的位置上，而这时他的手机也终于响了起来：

    “喂喂——是洛君吗？”

    “太慢了。”

    洛天书黑着脸抱怨道：

    “阳乃，明明是你约的我，居然还迟到。”

    “哈哈，抱歉抱歉。”

    电话那头传来阳乃毫无诚意地道歉，洛天书也知道这家伙早就是惯犯了，一句两句他也懒得再说了。

    “算了，阳乃，你现在到哪里了？”

    “啊，关于这个呢，洛君，今天的见面，我们换个地方吧？”

    “......啊？”


------------

第三百九十八章 驱之不散的无尽疑云与幕后之人

    一会洛君肯定会生气的吧？

    挂断了电话的阳乃脸上不禁露出一丝苦恼的笑容，如果此刻能够有第三个人知道今天她要和洛天书的见面的消息的话，那他一定会惊讶的发现。

    现在阳乃所在的位置就在洛天书打工的咖啡厅街对面的一间家庭餐厅里。

    虽然阳乃的性格就是喜欢捉弄人，但这也是有分情况的，首先，如果对象是洛天书的话，那她正常情况下是绝对不会随便开玩笑的。

    其次就是若果有正经事，那她也不会玩心大起做这些多余的事情。

    而至于今天和洛天书的见面，阳乃本就是为了说一件极为重要的事情，或是说为了确认一件极为重要的事情。

    所以她现在选择换地方绝对不是在消遣洛天书，而正是因为这件事情的重要性，她才必须要这样做。

    透过窗子望着洛天书朝着自己赶来的身影，阳乃的记忆慢慢回到了几天前，那个特别的日子——

    “我就直说了吧，有个问题。”

    从胖子哪里完成了资料的转手的工作之后，在对方即将离开的前夕，阳乃还是忍不住问出口了。

    “叶少爷，你真的认为这里面什么问题都没有吗？”

    “你指什么？”

    “这个人。”

    阳乃指着照片里的二宫里香，也就是鑢七实，认真地说道：

    “这个人我认识她，洛君也认识，不，是洛君应该认识她的才对。”

    “......你到底想说什么？”

    胖子的眼神有了些许微妙的变化，语气也变得玩味起来。

    阳乃深深地看了他一眼，随即移动了下手指，继续说道：

    “就算那位店长有别的原因，那么这个人该怎么解释？小静是洛君的班主任老师，他不可能认不出来的。”

    “所以？”

    “请认真一点。”

    语气陡然变得严肃，阳乃的眼神死死地锁在胖子的表情上：

    “洛君从华夏来到日本留学，为什么要突然从东京的贵族高中转到千叶的总武高来？为什么洛君会这么刚好地在小静的班级里？为什么洛君打工的地点会是鑢七实小姐的咖啡厅？”

    阳乃每多问一句，胖子脸上的笑意就多一分，但是他的眼神却也越发的冰冷。

    虽然注意到了胖子的变化，但是阳乃还是没有停下的打算。

    “说到底，到底需要怎么样程度的脑补受损才会让人的记忆都出现丢失的情况？我记得的那个时候的洛君受的伤似乎连医院都没有去吧？”

    注视着胖子，阳乃说道：

    “叶少爷，你现在是唯一知道洛君真正受伤情况的人，我希望你告诉我，那一天的洛君的伤，真的严重到了连‘记忆消失’这样夸张的事情都会发生的程度了吗？”

    沉默在蔓延。

    阳乃的脸上笑容早已不再，久违地出现了近乎于愤怒的表情，而相反的，胖子的脸上也不见了刚开始的拒人千里之外的冷漠，取而代之是意义不明的笑容。

    “你啊，对了，你叫什么来着？”

    “......雪之下阳乃。”

    “哦对对对，是这个，雪之下啊，既然大家都是聪明人，那就不要这样拐弯抹角了。”

    胖子大手一挥，一把将桌子上所有的东西都像扫垃圾似地推到了地上去。

    “直接说吧，你真正想说的话。”

    静静地看着胖子，希望能从他的神情里找出什么的阳乃最终还是没能如愿，她放弃式地叹了口气。

    “两年前，我再一次见到洛君的时候，他简直跟变了人似的，如果不是后来我不断试探她才有了一点熟悉反应，我真的会以为自己是不是认错人了。”

    弯下腰将地上的那张照片捡起来放在桌子上，阳乃淡淡地说道：

    “学校的老师是父亲的朋友，打工地点的老板也是父亲的朋友，失去了除却家庭和故国之外所有的记忆，连曾经的朋友一个个都根本记不起来，简直像是来到一个陌生的世界一样。”

    轻轻抚摸那张没有温度的照片，阳乃的目光逐渐变冷：

    “无数偶然的发生代表的就是必然，像这样平常根本不会发生的偶然全部都在同一时刻集中到了同一个人身上，将这一切都归之于‘巧合’，是不是有些太过，随意了？”

    “或许阿书是特别的。”

    “呵呵，是吗？”

    听着胖子的话，阳乃终于忍不住笑了起来：

    “这张照片是洛君交给叶少爷来负责调查的吧？”

    “嗯，因为这样的比较隐秘。”

    “那么，作为第一个见到这张照片的，有了想要调查的意思的洛君，肯定是见过这张照片的吧？”

    “这是必然的。”

    “那么问题不就出现了吗？”

    阳乃眯起了眼睛：

    “明明是洛君自己想要调查的，明明洛君自己把这张照片拿出来的，明明洛君自己应该清楚地记得自己来到日本的目的和目标的，可是为什么？”

    拿起了照片，阳乃指着其中的人质问道：

    “为什么洛君会不记得她们的样子？”

    “......不知道。”

    “是吗？那我换个问法吧。”

    漠然地放下了照片，阳乃淡淡地问道：

    “现在的洛君，到底还记得什么？是记得照片的里的有几个人？还是记得有这么一张照片在叶少爷你的手上，还是说，他只是笼统地记得有一份‘线索’在这里而已？”

    “......不知道。”

    同样的回答。

    胖子给出的还是这样一句不负责任的回答，不过阳乃也不气馁，她接着问道：

    “叶少爷，能够帮助洛君去查这样的事情，想必你和他一定是关系很好的朋友吧？”

    “确实如此。”

    “那么见到自己的挚友受到了这样的‘对待’，你就什么都不想说吗？”

    “我能说什么？”

    胖子笑着反问道。

    “那还用说吗？”

    此刻的阳乃眼中流转的是名为无畏的冰冷。

    “当然是代替自己的挚友向他‘保护过度’的父母发出抗议。”

    “代替？保护过度？父母？抗议？哈哈哈——”

    故作惊愕地瞪大了双眼，胖子在一连串的反问之后接着的一阵肆无忌惮的狂笑。

    皱着眉看着大笑不止的胖子，阳乃问道：

    “我的想法很奇怪吗？”

    “不，不是这样的。”

    戛然而止的大笑让胖子现在的神情看上去十分的滑稽，但是他却并不在意：

    “我只是惊讶你居然已经觉察到这个地步了。”

    “......什么意思。”

    摇摇头，胖子没有回答阳乃的问题，而是自顾自地开始说了起来：

    “我和阿书是很好的朋友，所以在第一时间我就猜到了当初那些事情才不可能是什么帝门家在‘下手’，就算那件事有他们的影子，但是那些的‘结果’也不可能是他们造成的。”

    收起了张狂的模样，沉静下来的胖子眼中闪过几分精光：

    “敢对，或者说能够对洛家少主‘出手’的人，我只能想到一个，当初我只当这是一个毫无根据的荒谬猜测而且，不过从阿书那边接过这些东西之后，我确信了。”

    胖子瞥了眼沉默不语的阳乃，突然说道：

    “你说，如果棋子自己能动，你还能好好下棋吗？”

    “......”

    “敢把阿书当作‘棋子’来使用的人，我完全无法想象我们这样忤逆他所能招致的结果，而且，你以为能够把我们都放上了棋盘的他，真的会这么大意吗？”

    “......什么意思？”

    一种极强危险的直觉戳中了阳乃的神经，一瞬间冷汗浸湿了她的后背。

    “如果在幕后布局的人真的是那位的话，那么不止阿书和我，就连刚刚察觉到这一切的你，还有我们调查到的一切，我们现在的对话，甚至你接下来想要‘告诉阿书’的这个想法，恐怕都在他的计算之中。”

    “......”

    说着，胖子突然笑了，笑地很开心，那是一种友好而又冰冷的笑，像是在自嘲又像是在幸灾乐祸。

    “恭喜你呢，雪之什么的，你终于也成为了这场游戏中的一员。”


------------

第三百九十九章 看似毫无关联的案件与线索

    “那一年，在这里发生了不少有趣的事情。”

    胖子将一份早就准备的好的材料摆到了阳乃的面前，至于为什么不在一开始就拿出来，这个问题已经不在两人的考虑范围之内了。

    “这是？”

    皱着眉头打开了又一份的文件袋，与之前那寥寥几张薄纸不同，这份文件的厚度相当可观，可是里面的内容却是——

    “案件？”

    这份文件袋里装着的是一系列的案件调查报告，还有一些老旧的剪报，看样子是很多年前的东西了。

    随意拿起了一份，阳乃看了眼日期，果然至少都是距今十几年以上的东西了。

    “这是什么？”

    “这就是线索。”

    语出惊人的胖子没有第一时间给予阳乃疑问的解答，而是随意地从散落的文件中拿起了一份朝着她晃了晃：

    “阿书的父亲，洛伯父曾经有在少年的时候来过日本的经历，当时的他是来旅游的，为了让一系列的事情有一个开始，我们调查了洛伯父来日本的那一年发生的所有事情。”

    “所有？”

    “当然，一些琐碎的小事或者说被我们判定是毫无关联的事情都被排除掉了。”

    胖子解释道：

    “这里有三份关于当年的‘趣事’，只不过和洛伯父有明确的直接关系的只有一份，至于其他两份，你自己先看看吧。”

    阳乃没有说话而是默默地拿起了面前的资料读了起来。

    第一个案件是一起失踪案，但并非属于刑事案件，甚至恐怕都不能称之失踪，最多应该说是——

    离家出走？

    日本第一的剑道流派虚刀流的下任继承人鑢七实突然从家中消失，因为她离开的时候似乎什么都没有带，所以他们家里的人马上选择了报警，只不过三天后就收到了鑢七实本人的信件。

    一封晚了三天才出现的“留书”。

    这个事件的结果自然是鑢七实的父亲，现任虚刀流的当家大发雷霆，不过由于始终找不到“失踪”的女儿，他也只能选择了放弃。

    这场令人哭笑不得的闹剧，在当时也就被人当成了小孩子的叛逆这种程度的事件而已，只是大家并不知道其实鑢七实直到今天为止都还是“失踪”状态。

    翻过了那位店长的事件，阳乃眼中见到的第二起案件也是一起失踪案，只不过这次却不是开玩笑的。

    一支足足有十四人的旅行队失踪了。

    地点是在千叶附近的山里，那里除了一间早已就被废弃发电站之外根本就什么都没有。

    事后调查队的人几乎将整座山翻了个遍，也再没有找到这十四个人，大家一致认定这并不是失踪而是被绑架了才对。

    因为现场虽然有他们走过时留下的一些痕迹，但是却没有发现他们本人的行踪，整座山即便走上一圈也只需要半天时间而已，并不存在什么失踪的可能。

    虽然一面很惊讶这种案件的可怕，但是阳乃却一脸茫然，鑢七实店长的事情还好说，后面这个失踪案完全没有关系不是吗？

    “啊，那个失踪案啊，因为感觉在当时比较轰动，所以我就整理出来了。”

    “......”

    胖子的解释让阳乃一阵无语。

    “好了，不说那个，你先看看这个吧。”

    说着，胖子将那一叠文件中，最厚的那一份拿起递给了阳乃。

    放在这份资料最上面的剪报里那显眼的大标题令人侧目。

    公主号游轮爆炸事件。

    “游轮爆炸？”

    “公主号的事件在当年可是一等一的大热门，到了今天还在关注这件事的人也不在少数，根据这次事件来改编的电影一类的作品也有不少。”

    阳乃眼中闪过一丝惊讶，这次她没有掩饰自己的疑惑。

    “这和洛君的父亲有什么关系？”

    “迪斯瓦德。”

    胖子突然念出了这个陌生而又古老的名称。

    “继承了这个名字的家伙是上个世纪的一个很有名的法国贵族，在那一年，他来到了日本旅行，当时他买下了一艘名为公主号的游轮，并宴请了许多人一起来参加首航纪念，其中就有恰巧也来了日本的旅行的洛伯父。”

    “然后呢？”

    “然后，然后游轮就爆炸了。”

    瞥了眼那些代表过去的毫无意义的数字，胖子轻描淡写地说道：

    “万幸的是除了几个船员和两个人倒霉的家伙之外，没有人员伤亡。”

    “两个人？”

    胖子默默地从资料中抽出了两张年岁已久的照片，上面是一位发须皆白的老人和一个身材笔挺的中年人。

    “卫斯理·迪斯瓦德和他的管家。”

    “迪斯瓦德......？”

    “没错，死掉的人是这次宴会的主人。”

    瞥了眼那已经成为过去的遗物的照片，胖子淡淡地说道：

    “根据当时的调查两人死于利器，推测是刀伤，本来应该还有一些线索的，只不过应为整艘游轮都沉入了大海，调查工作变得异常艰难，后来因为久无成效，这个案件就被放置了。”

    “放置了？”

    “因为根本调查不出来什么实质的线索，直到今天，甚至连当初的爆炸的原因都没有调查出来，而且当时除了警方之外，也没有‘其他人’想要继续调查下去。”

    阳乃难以置信地抬起了头望向了胖子。

    她很明白这个“其他人”所代表的意思。

    若是按照他所说，这个叫做迪斯瓦德的人是一个有名的贵族，那么他的死亡怎么会这么简单地被放置？难道没有子嗣之类的人来追查吗？

    “据说迪斯瓦德好像有个孙子，虽然不知道真假。”

    不等阳乃问出口，胖子便解释道：

    “反正本着宁可信其有不可信其无的原则，我去查过那个人的信息，名字叫什么来着？修伊？好像是这个吧，反正是在事件发生之后不久，他也失去了消息。”

    “失踪了？”

    爷爷和孙子同时遇害？

    “没错。”

    胖子摊了摊手道：

    “所以既查不到证据，又没有人希望追查的这个事件，随着时间慢慢地它就被人放置了。”

    “是这样吗......”

    沉吟着扫了一遍面前的资料，阳乃突然开口问道：

    “可是，那为什么说这是线索？就因为洛君的父亲曾经参加过这场宴会？”

    “不是。”

    胖子摇了摇头，意义不明地笑道：

    “因为我们查到就在一个月后，洛伯父搭上了飞往法国的飞机。”

    “......”


------------

第四百章 那份绝不会后悔的心意与违和感

    或许现在才说这句话，似乎有些迟了，但是阳乃的心中还是第一时间浮现了这样的想法——

    我们不一样。

    在从胖子那里得知了一系列的相关的事件之后，她突然发现原来她的那些想法，貌似有些太小儿科了。

    她莫名想起了胖子临走前的一句话。

    那是一句并不算太友好的忠告——

    “不知道是不是因为阿书太宠你的关系所以才让你有了‘这种事情也没什么大不了’的感觉，但我现在要告诉你的是，这不是在开玩笑。”

    “因为你和阿书是朋友，所以或许你只能见到他‘好’的一面，我要提醒你的是，阿书的父亲，洛伯父他代表的才是真正的‘世家’，千万不要忘记这一点。”

    “如果只是抱着玩玩看的心态参与进来，小心被吃的连骨头都不剩。”

    警告？提醒？或许都有一些吧。

    胖子离开前最后的话语让阳乃本就紧绷着的眉头更加无法松开了。

    她能明白胖子的意思，她很明白，站在一个绝对劣势的位置去进行一场几乎不在一个等级层面的“游戏”，连生存都无法保证的她们何谈胜利？

    尽管她们现在似乎都在不停地向名为“胜利”的光芒迈进，但是阳乃总有一种仿佛随时都会掉入万丈深渊的危机感。

    久违的无力感涌入了阳乃的身体，被疲累浸染的精神似乎也快到了极限了一般，每当这个时候，她总会回想起曾经的那个时候——

    如果我抓住了不是那个虚无缥缈的诺言，而是洛君的手的话，未来会是这样的呢？

    这样的想法在阳乃的脑中一闪而逝，很快就被她抛到了内心那个名为脆弱的角落。

    对于曾经做出的那个选择，她或许可能会伤心，但不会后悔。

    哪怕此刻她的眼中看不到一丝希望的光芒，她也绝对不会后悔。

    因为她早就已经这样决定了。

    早在那一天，他把自己从那个深渊里拉出来的那天开始，她就已经决定了。

    许下了诺言的并不是雪之下阳乃，只是，阳乃而已。

    只要他呼唤我的名字，不管多少次，我都会来到他的身边。

    不管多少次！

    ......

    “我回来了。”

    “真稀奇，今天倒是回来挺早的。”

    “偶尔吧。”

    回到了家中，换上了室内鞋的洛天书，习惯性地打算走进厨房，却发现桌上已经多了一份做好的咖喱。

    片刻的愣神后，洛天书便猜到了前因后果。

    “维多利加，加藤今天来过了吗？”

    “嗯，刚刚回去。”

    “是吗？”

    不意外地点点头，在洛天书前阵子因为打工和学校的距离太远导致他回家的时间被无限拉长之后，加藤就主动挑起了给维多利加喂食，哦，不是，是做饭的工作。

    虽然说总是麻烦一个后辈来替自己照顾妹妹让洛天书心中稍稍有些过意不去，但是反正他已经打算辞掉咖啡厅的工作了，所以麻烦也就麻烦加藤一周的时间左右而已。

    只不过现在看着这份余温犹在的咖喱的时候，洛天书莫名觉得貌似这样天天吃加藤的料理也是个不错的选择。

    想象一下，寒冷的冬夜，从学校长途奔波回到家里的自己，换下了被大雪浸染的衣裳，这时候披着围裙的加藤突然出现在自己面前替自己接过背包，然后问一句：

    “前辈，是先吃饭还是先洗澡，还说先吃......”

    不好不好不好。

    再想下去恐怕就要出现限制级镜头了。

    总之还先吃饭吧。

    坐到了饭桌前，没有习惯那些繁文缛节的洛天书直接就是揭开咖喱上的保鲜膜开始享用这份美味的晚餐。

    吃饭时总是习惯打开手机刷点推特的洛天书却是因为今天回来的太早，结果貌似那些博主都还没有更新消息，导致他只能对着一堆不感兴趣的新闻干瞪眼。

    说道这个，今天那场莫名其妙的见面还是让洛天书小小地郁闷了一下。

    若不是阳乃一再强调她真的不是在开玩笑，洛天书真的想要上去给她来一发手刀制裁。

    前一天，因为接到了阳乃希望见面的消息之后，洛天书还特地从学校和雪乃那边同时请了假，嗯......这话怎么听起来那么奇怪？

    算了，不要在意细节。

    总之，请了假的他本以为能从阳乃那里得到一些重要的消息，可谁知道，见面之后阳乃只说了——

    “已经可以了哦，洛君。”

    这样一句意义不明的话。

    阳乃连见面的理由和目的都没有说明，就这么在小声的道歉声中消失在了洛天书的面前，在呆愣着的洛天书反应过来的时候，还差点以为自己被耍了。

    虽然不论从过程还是结果来看，都是这样的意思好像。

    阳乃什么消息都没有告诉他，仿佛就像是为了见面而见面一样。

    不过倒也不是什么收获都没有。

    默默地从身侧的背包里拿出了今天阳乃留给自己的东西，一份奇怪的资料。

    资料上面现实的是近二十年前的一场游轮爆炸案件。

    按照阳乃的原话来说，这就是——

    “我知道洛君现在干等着一定会觉得无聊吧，这个东西就用来给洛君打发时间好了。”

    如果不是确信阳乃不会在这样重要的事情耍他，洛天书一定会用手刀当场告诉她，什么叫你洛哥还是你洛哥。

    虽说心中的那份不爽还没有完全的消退，但是洛天书倒也没有现在就将它转为愤怒付之行动的打算。

    毕竟他也知道，这件事不是说查就可以查清楚的，胖子虽说在各个方面都是劣迹斑斑，但是唯独在办事这方面格外地认真。

    他不算天才，但也不是蠢货。

    这么久都毫无进展的调查不可能因为阳乃的出现就突然水落石出。

    虽然自己确实对阳乃有着特别的期待。

    这份期待来源于一种知己间的信任，或者只是因为阳乃个人的关系而诞生的也说不定。

    不过信任究竟来源于何处这样的事情都不重要，洛天书只要知道自己能够无条件地信任她，这就足够了。

    而且现在他的问题，比起这些对他来说已经算是“遥远”的事情来说，更关键的则是——

    为什么呢，总觉得我在什么重要的地方，该说是有了疏漏还是......忘记了。

    像是某些明明应该铭记于心的事却莫名其妙被遗忘了一般。

    啧，令人不快的感觉。


------------

第四百零一章 线索的冰山一角与相似

    “哥哥。”

    “什么？”

    “明天的早餐吃什么？”

    早餐，那是对于这对特别的兄妹来说，最为重要的问题。

    因为稍有一个不慎，他们就有可能吃不上。

    这也算是作为NEET妹妹的维多利加每天惯例的问题，而洛天书的回答则是很简洁。

    “加藤的咖喱还有剩吗？”

    “......”

    第一反应居然是指望依靠后辈的“施舍”吗？

    再一次在心中表达了对于自家哥哥的无语之后，维多利加淡淡地回答道：

    “没有。”

    “那就饿着吧。”

    这次的回答更简单了。

    “......”

    “开玩笑啦。”

    大概是受不了被自己的妹妹用鄙视的眼光看待，在和妹妹的“对决”上洛天书总是投降地很快。

    当然这不代表着他有妹控倾向。

    因为很重要所以要特地强调一下这一点。

    “一会我出去看看有什么可以当早点的东西吧。”

    “......又是超市便当？”

    “我不会做饭还真是抱歉啊。”

    “......算了。”

    知道在这个问题上再继续纠结也没有什么意义，维多利加眉头一挑，好奇地问道：

    “哥哥，你在看什么？”

    “这个？”

    知道自己妹妹在某些方面的“好奇心”比较严重的洛天书倒是没有觉得诧异，他随手就把手中的资料递给了维多利加。

    “很多年前的一场案件了，据说到现在都没有被侦破。”

    “爆炸？恐怖袭击吗？”

    “不知道。”

    粗略地扫了几眼资料的东西，维多利加的目光突然变得忽明忽暗起来，仔细阅读着手中的东西，她头也不抬地问道：

    “哥哥，这也是和你的调查有关的东西吗？”

    “或许吧，我也不确定吧。”

    既然阳乃没有明确说明这份东西的重要性，那么洛天书也没有花费十分的认真去对待它的打算。

    不过兴趣还是有一些的。

    “维多利加，你很擅长推理不是吗？能够看出什么来吗？”

    “的确，拥有智慧之泉的我可以轻易地各种各样解决的难关，但是——”

    话锋一转，维多利加一脸无趣地将手中的资料还给洛天书。

    “这种连混沌的碎片都无法集齐的，甚至不能称之为事件，只能算是单纯的一个记录的东西，我没有兴趣。”

    “......请说人话。”

    瞪了眼洛天书，维多利加淡淡地说道：

    “缺少的线索太多了，除非能够再去确认一遍现场，或者拿到完整版的记录，否则想靠推理犯人什么的，猜中的概率或许更大一些。”

    “我又不是对犯人感兴趣。”

    找出犯人那是警察的工作，作为一个看客的洛天书，要的只是里面那些有趣的部分，或者说，能够为他所用的部分而已。

    “那你为什么要拿着这种东西？”

    “不知道，阳乃给我的，大概是为了让我更好地打发时间吧。”

    “哥哥还真是一点都不着急。”

    “着急有什么用？”

    都已经花了这么多年的时间了，洛天书完全不着急于这一时一刻，这么多年下来，虽然他的疑问仍旧没有得到解答，但是他的耐心却被很好地锻炼了。

    “反正就交给阳乃吧，她一个人能够搞定的。”

    说完洛天书想了想，接着又笑着补充了句：

    “大概。”

    “真的一点都着急啊。”

    听着洛天书天这不负责任的话，维多利加就这么静静地望着他，不知是该感叹一下他的恒心，还是该担心一下他的随性。

    不过这样的东西似乎都没有什么用呢，对他来说的话。

    “哥哥。”

    “嗯？”

    “为什么要让雪之下的姐姐一个人去调查那件事，如果让你的朋友配合一起的话，不是更高效吗？”

    “因为胖子那家伙突然惹事了，啊，不是，是意外躺枪了才对。”

    说着，洛天书露出了一个不知道该哭还会该笑的表情。

    “前些天，那家伙手下管理的一个帮派突然出问题了，好像是被人给抄家了吧？具体的情况我也不知道，反正好像是没有人员伤亡，但是有几个人这里出问题。”

    洛天书指了指自己的脑袋，维多利加会意地问道：

    “精神创伤？”

    “准确来说应该是疯了。”

    洛天书摊摊手：

    “据说胖子那家伙发了挺大的火，因为不知道是什么原因，等他去问具体情况的时候，所有人回答都出奇地一致说是不记得了。”

    “不记得了？”

    没注意到维多利加微微变化的表情，洛天书继续说道：

    “就是不记得了，所有人都说只记得他们接到了有人上门找麻烦的消息然后聚集到了一起，接下来的事情就都不记得了，这不是把人当傻子骗吗？有这样推卸责任的吗？”

    洛天书不屑地嗤笑道：

    “明明都有好几个人都被吓得言语不清了，但是他们还是统一口径说什么都不记得，就连上门找茬的人的样子都不知道，真是。”

    “是吗？不记得了啊......”

    “怎么了？”

    “不。”

    说话的瞬间，维多利加似乎觉察了什么一般陷入了沉思，紧接着，她那仿佛宝石一般翠绿色眼膜突然慢慢地亮起。

    一片片的混沌似乎从毫无规律的散布开始一点点地组合了起来。

    “真巧呢。”

    “嗯？什么？”

    “哥哥，我觉得雪之下的姐姐大概不是为了寻你开心才把这个东西给你的。”

    说着，维多利加再次拿起桌上的资料，准确地翻到了某一页之后，将它交到了洛天书的面前：

    “这个，一样的呢。”

    “你说什么......？”

    洛天书接过手中的资料，扫了一眼维多利加所指出的地方，他也不禁愣住了。

    公主号游轮爆炸事件之后，警察在对参加宴会的人进行询问的时候，也有这样的情况。

    “不记得了。”

    超过大半的幸存者给出的回答都是如出一辙，他们似乎只记得自己是为了参加宴会而来到了游轮之上，但是对于这之后事情，不论是自己的行动，还是爆炸前的一切，都是完全没有印象。

    他们的记忆似乎只停留在上船前还有爆炸那一声巨响之后，结果甚至还有几个人变得神志不清。

    警方的推断是因为惊吓过度导致的暂时性记忆缺失，但是恐怕谁都知道这是唬人玩的，因为他们直到最后都没有想起任何东西。

    这样看来......确实很像啊。

    “哥哥。”

    久违的，名为兴趣的光芒开始在维多利加的眼中流转，她的声音轻而坚定：

    “我想请你帮个忙。”


------------

第四百零二章 调查的二人组与疑惑

    “抱歉，那么久以前的事情，我真的，想不起来了。”

    “是吗？”

    “真的抱歉，麻烦你跑一躺了。”

    “不不，是我们打扰了才对，感谢您的理解。”

    “客气了，还有什么事吗？”

    “没有了，我们这就告辞了。”

    ......

    “唉......”

    这已经是第五个了吗？

    叹息声不自觉地从阳乃的口中流出，那并非是一种身体上的疲劳，而是精神上的，一次一次的失望让她如同一种无形的负担在失落的同时加重她的无力感。

    低头看了眼手机中的备忘录，阳乃眼眸微垂。

    还剩最后两个吗？

    没办法，再努力一下吧。

    重新打起精神的阳乃把不小心暴露的情感悄悄掩藏，随即对着身后缓缓走来的身影关切地问道：

    “没问题吗？维多利加酱，体力还足够吗？”

    正准备将自己头上的虚汗抹去的维多利加听到了阳乃的话，不禁身形一滞，随即默默地放下了刚刚抬起的手，淡淡地道：

    “......没问题。”

    “逞强可不行哦。”

    含笑地看着维多利加的小动作，阳乃故作苦恼地说道：

    “洛君可是再三嘱托我要好好照顾他的妹妹呢。”

    闻言，维多利加的眼眸微微抬起，随即又马上落下，她冷淡地道：

    “......没问题，我们走吧，雪之下的姐姐。”

    “真是的——”

    似乎很不满这样的称呼一样，阳乃小孩子地抱怨道：

    “不是都说了直接喊我姐姐就好了吗？什么叫‘雪之下的姐姐’啊，这样感觉我不就像是雪乃酱的附带品一样嘛。”

    维多利加曾经认为在她不擅长对付的人当中，由比滨当属第一，现在想来，或许她还是太天真了。

    那句话怎么说来着？天外有天？

    “......快走吧，还有两个人不是吗？”

    “居然无视了姐姐我？好伤心。”

    “......”

    维多利加沉默了，她定定地看着满脸委屈的阳乃，然后毫不犹豫地绕过她继续向前走去。

    她终于明白了，什么叫吐槽她就输了。

    看得终于被自己“吓跑”的维多利加，阳乃略感无趣地摇了摇头，随即便快步跟了上去。

    ......

    “下一个是谁？”

    坐上了车，终于觉得可以松口气的维多利加差点就缩成了一团，尽管她极力克制自己那种在家里养成的本能，但是可爱的程度却是不减分毫。

    看得阳乃差点都要抱上去蹭一蹭了，虽然她已经这样干过了，在最开始的时候，可惜遭到了严厉的拒绝。

    默默地把自己的那种极具侵略性的目光收起来，阳乃暂且压下了心中的欲念。

    “下一个是泽田先生，我已经事先打过招呼了，我们直接去他的家里见他就好了。”

    “嗯。”

    点了点头的维多利加便不在说话了，似乎是为了恢复那极其残念的体力一般，不肯再多浪费一丝多余力气。

    看着闭上了眼，如同瓷娃娃一样的维多利加，阳乃下意识间露出了审视的眼神。

    这样的孩子，真的能够帮上忙吗？

    阳乃不禁开始担心起洛天书来了，该不会是记忆的问题留下的后遗症吧，洛天书的判断力也开始下降了？

    当然，这样的想法阳乃仅仅是当作打趣一笑置之，可是即便如此，她也无法看出，面前这个精致到甚至不适合出现在人前的“妹妹”维多利加，究竟能够帮上什么样的忙。

    就在一天前，阳乃刻意去见了洛天书一面，要说那次见面的主要目的她其实已经达成了，那就是确定了洛天书的“记忆”到底恢复到了一个什么程度。

    或者说，那份记忆到底被动了什么样程度的“手脚”。

    结果显而易见，通过观察能够看出洛天书和二宫店长，或者说鑢七实之间那几乎没有任何奇怪之处的互动，一切都变得明了。

    最起码洛天书还完全不记得面前的这位店长也是他曾经需要调查的人之一。

    这是一个很奇怪的现象，甚至是一个完全不能用正常的方法或者理论去解释的现象，但是它就这样发生在了阳乃的面前。

    这份诡异的现实所代表的意义让阳乃不禁感到了一丝恐惧。

    这甚至让她在最后放弃了原本的打算，将约定的地点临时做出了改变。

    虽然从结果上来说，阳乃的调查获得极大的进展，但是她一点都高兴不起来。

    在将修改过的游轮爆炸案的资料交给洛天书之后，她其实并没有什么特别的意思，尽管她刻意删掉了里面关于洛天书父亲的信息，但是这样做也是为了安全考虑。

    她明白洛天书不主动参与这件事，全权交给其他人来做的目的，说是狂妄自大也好，自欺欺人也罢，这恐怕都是他当初心中一种的考量。

    不由自己亲自接手就能够保证安全。

    这样任性的奢望，虽然不知道效果究竟如何，但是很明显的，他的这种想法早就暴露在了那个人的眼里，现在他留有的这份毫无疑问是“错误”的记忆就是最明显的答案。

    他已经失败了一次。

    正因为知道这一点，所以阳乃完全没有想过，洛天书能够那份资料里面得出怎么样有用的信息，可是意外就是这样发生的。

    在阳乃不好任何希望的前提下，洛天书居然主动联系她要她负责协助他的妹妹——维多利加的调查。

    虽然曾经从洛天书那里听他提起过这个所谓的妹妹究竟如何，但是由于洛天书无意识地遮挡了某些部分的说明，所以在阳乃眼中这个妹妹只是个好奇心比较高的孩子而已。

    所以起初听到洛天书的请求的时候，阳乃还以为是对方在开玩笑。

    但是现在看来似乎并不是这样。

    她们今天依次找寻了住在千叶或者附近比较近的那些出席过当年那场游轮宴会的人，算下来已经找过了五个人。

    由于自己这边提前联系说明好的关系，见面的过程虽然有些尴尬，但是也勉强达到了要求。

    维多利加的要求。

    她希望和尽量多的人见面，可是对每一个人的几乎都提出的是同样的问题，而对方的回答也几乎都一样。

    “你还记得从你登上了游轮到爆炸发生之前这段时间的事情。”

    “忘记了。”

    她们今天所做的就是不断重复这类的对话。

    即便阳乃完全不觉得这样的做法有什么意义，但是维多利加却是乐此不疲地一个接着一个人问。

    诡异的是，尽管每一次得到的都是相同的回答，但是阳乃能感觉到，这似乎就是她要的结果。

    难不成这样的做法真的能够调查出什么“隐藏”的信息来吗？


------------

第四百零三章 依旧相同的回答与惊讶

    “泽田先生，在百忙之中还来打扰你真是太抱歉了。”

    “不不，雪之下小姐言重了。”

    泽田是一个长相宽厚的中年人，认识他的人对他的评价都不错，或许是已经从阳乃哪里得知了来意的关系，今天他的表情稍稍有些沉重。

    即便对他而言是不太想回忆起那段过往的，但是就算这样他也无法将两人拒之门外，或者说，他并不能这么做。

    “请进吧。”

    短暂的沉默之后，泽田先生很好地表现出了符合他身份的涵养。

    “谢谢。”

    阳乃的察言观色的能力并不算差，不如说强的可怕，所以她完全看得出来今天的见面的人当中，无论是谁，都不可能打从心底欢迎她们的到来。

    一方面大概是当年的事情确实影响太差，‘幸存者’这三个字可算不得什么有趣的称号，另一方面或许是看得出这里面猫腻不少，所以大家都有着多一事不如少一事，明哲保身之类的想法。

    恐怕要不是托了那边的福，她们连这几家人的门都进不了吧。

    阳乃悄悄将手中的褐色小葫芦揣入口袋中，默不作声地跟着泽田先生走进了他的家中。

    泽田先生的家虽然不是在千叶所谓的豪宅区，但也是位于出了名的好地段。

    家里的装修布置的什么先不谈，宅院里不时走动的佣人的身影和大的有些过分的会客厅都说明了他身份的不凡。

    不过这也不奇怪，毕竟当初那位迪斯瓦德先生邀请的人里大多都是各界的权贵，如果没有这样的程度，阳乃反而要觉得奇怪。

    公式化地进行着会客过程，泽田先生在和两人喝了点茶水聊了些杂七杂八的东西才开始进入正题。

    “那么，两位今天来的目的就是为了想要知道当年的事情吗？”

    “是爆炸之前的事情。”

    一直沉默着的维多利加终于在话题开始的时候加入了谈话，她毫不忌讳地直接绕过了委婉的客套。

    “在警方的笔录里，这些时段的记录大多数人的回答都是空白的。”

    “是吗......”

    泽田先生自然不会惊讶对方为什么能够接触到笔录这类较为机密的东西，如果没有这点能耐，她们今天无法在这里和自己谈话了。

    不，或许改成问话会更好些吧。

    “虽然事情已经过去了这么多年，但是我——”

    犹豫了片刻，泽田现实苦笑地说道：

    “不记得了。”

    “......”

    听到这熟悉的回答，维多利加和阳乃两人都默契地选择了沉默，

    自知这样的说法无法得到其他人的认可，但是泽田先生还是没有改变它的意思：

    “或许你们会觉得我在说谎，恐怕只有经历过那场事件的人才会相信吧，我们是真的不记得了。”

    泽田先生的语气有些无奈，也有些怅然，但更多的则是追忆：

    “那时候我们一起受邀去参加了迪斯瓦德先生举办的宴会，本来我们都认为这只是一场普通的交际而已，可没想到居然发生了那样的事情。”

    说到这里，泽田先生沉着的脸上有了些微的后怕之意：

    “简直像在做梦一样，回过神来的时候，船已经着火并开始倾斜了，还没有搞清楚到底发生了什么的我们就只能随着人群乘上救援艇，逃离了那个地方。”

    泽田先生用手轻轻按在了自己的额前，仿佛这样就能让他心中的不安消退一般。

    “之后就是我们看着那艘游轮，看着公主号沉入大海，像落日一样，后来警方的人赶到了现场开始询问事情的经过，可我们却什么都想不起来了......”

    “是吗。”

    阳乃惯例地用沉默来表达自己对于泽田先生遭遇的安慰，而维多利加则是已经先一步离开了座位。

    “我知道了，走吧，该去找下一个人了。”

    “诶，诶.....”

    还未反应过来的两人呆愣愣地看着维多利加就这么毫无顾忌地走出了会客厅，知道好几秒后，阳乃才歉意地向泽田先生表达自己的失礼。

    虽说她知道对方肯定“不会”介意维多利加的做法，但是必要的礼数还是不能少，这已经成了她的习惯了。

    “等等——维多利加酱。”

    从泽田先生家里出来的阳乃看到维多利加已经走出了好长一段距离，不由得无奈追上。

    “好慢。”

    已经走到了宅院大门口的维多利加看到了追上来的阳乃，毫不留情地吐槽了这么一句，直接就让阳乃无语了。

    该说不愧是兄妹吗，在我行我素这方面的简直一模一样。

    “我说，维多利加酱，这样直接走掉是很没有礼貌的哦，这是坏孩子的行为哦。”

    “.....那种哄小孩的语气是怎么回事？”

    维多利加登上了早已在门口久候的车，也不等阳乃开始继续她的“抱怨”，就先一步问道：

    “接下来是谁？”

    “......”

    现在完全不听人说话了这孩子。

    这并非是阳乃因为被使唤所以感到了恼怒，首先维多利加的样子本身就很难让人产生恶感，其次因为她是洛天书妹妹的关系。

    阳乃感觉自己甚至可以无限包容她的任性。

    所以即便心中有着些许不满，她也不会将它付之行动。

    “下一个是上原小姐，这已经千叶附近能够找到的最后一个人了。”

    “嗯？小姐？女的吗？”

    一直以来维多利加对于这些人的态度，都可以用毫无兴趣，或者说完全不在意来形容的，即便对事件本身有着超然的关注度，但是对于作为线索的人们却毫无重视的想法。

    可是现在维多利加却一连问出这么多问题，不过阳乃并不是很奇怪就是了。

    因为日本是一个男尊女卑的社会，最起码表面上如此，所以当年受邀出席那场宴会的人大多都是日本政商界有头有脸的人物，绝大部分都是男性，甚至可以说几乎都是男性。

    现在突然冒出一个小姐，虽然不算特别，但也总够让人小小地惊讶一下。

    只不过，阳乃并不知道，维多利加虽然看似已经在日本居住了两年的时间，但实际上她根本就不清楚这里的社会现状。

    甚至更进一步，由于出身，或者说“出生”的关系，两人在某些基本程度上的认知都有着极大的差距。

    所以维多利加感到惊讶的理由，其实并非是阳乃所想的那般简单。


------------

第四百零四章 阳乃的噩梦与发现

    大概，是我想多了也说不定。

    可是，今天带着她来到这里，或许确实是我做错了，最起码，我自己不该来的！

    “哈哈哈。”

    在装饰的如同西方中世纪贵族的住所一样的房间里，上原小姐那杠铃般的笑声不断环绕在阳乃的耳边，像是噩梦一般。

    不，不是像，这就是噩梦！

    要说事情是如何发展到能让雪之下阳乃都觉得悔恨的现在，这还要从一个小时前说起——

    记得维多利加和阳乃两人刚刚从泽田先生的家里离开，准备去找下一个，也就是最后一个居住在千叶的“幸存者”——上原小姐。

    由于事先打过招呼的缘故，两人很轻易地就见到了上原小姐，不出意料地她对两人在态度上只能说是礼貌，完全谈不上友好。

    本以为这也就是个过场的阳乃并未太过在意，但接下来发生的事情却让她们大吃一惊。

    “上船之后的事情？我记得啊。”

    上原小姐平淡地说出了这个惊人的事实，甚至在阳乃不可置信的目光中她开始描述起了从登上了公主号游轮到爆炸前这段时间里发生的事情。

    可是所谓惊喜总是隐藏在不经意间，是为了让人们知道奇迹虽然不容易出现，总会发生，不过可惜的是，所谓的意外也是如此，这是为了让人们明白奇迹的珍贵。

    原本觉得已经稳操胜券，甚至可以更进一步取得更多重要情报的阳乃却是彻底失望了。

    是的，没错，上原小姐为她们提供极为珍贵的情报，那段消失在所有人脑中的记忆仿佛在她们的面前被重现了一般，可是——！

    可是......这又有什么用呢？

    上原小姐虽然上了年纪，但是记忆里真的好到令人无话可说，在她生动的描述下，那一天的一切都如同回放的电影一样，一幕幕地在她们的眼前闪过。

    那华丽的装饰，名贵的红酒，欢快的气氛，还有那该死的“贵妇交谈”。

    之前也说过，公主号事件里被宴请的大多是男性，但是也有极少一部分人是女性，上原小姐和她的几位好友就在其中。

    在上原小姐栩栩如生的表述下，她们仿佛也经历了那一天一般，经历了一个上流社会交际会里，最无趣最无趣最无趣的一天。

    重要的事情要说三遍。

    上原小姐冗长的讲述中，十分之九都是在描绘那一天她的所见所闻，比如那个红酒是多少多少年的，比如她又见到了哪位风趣幽默的朋友。

    甚至还有茶杯的款式啊，挂画的来历啊。

    总之都是些阳乃根本没有兴趣，或者说压根没有涉猎的领域，这一味无趣的讲述差点没把阳乃折腾到睡着。

    虽然这一次的见面不能说是没有收获，但是就算有收获，那也是微乎其微的，可是接下来阳乃才发现。

    她的噩梦似乎才刚刚开始。

    就在上原小姐的话告一段落的时候，维多利加突然开口了，本来对于事件本身之外毫无兴趣的她居然突然开始向上原小姐搭话。

    而且内容还是上原小姐提到的那些在阳乃看来毫无兴趣的“题外话”，三言两语下来，上原小姐惊讶的发现维多利加似乎对于这方面的知识很有“见识”。

    正所酒逢知己千杯少，很快上原小姐就和维多利加聊到了一起，于是阳乃的噩梦便开始了。

    在三个人的对话中，有两个人在聊着第三个人完全没有感兴趣，或者说完全听不懂的话题的是，请试着求一下第三人的心理阴影面积。

    在维多利加的“追问”下，原本只是十分钟以内的问询变成了长达一小时的茶会，关键是期间阳乃还不能主动做出什么“失礼”的举动。

    几乎是用数羊的方式对付着这恐怖的一小时的阳乃似乎终于明白了自由的可贵。

    开个玩笑。

    即便阳乃对于两人的对话毫无兴趣，但是她也没有就此放任她们沉浸在自己的世界里，虽说有些艰难，不过阳乃还是很敏锐地感觉到了，尽管维多利加和上原小姐谈话的内容似乎大江南北什么都有，但是最后都会微妙地绕回公主号的事件上。

    正是因为依靠非人的洞察力注意到了这点，阳乃才会选择忍受。

    不知道是不是因为注意到了阳乃的异常，即便后来上原小姐不断挽留，但是维多利加还是自顾自地选择了告别。

    无奈的上原小姐只好留下了阳乃的联系方式，希望今后还有机会可以和维多利加见面。

    虽说被当成了附带品这一点令人有些不快，不过阳乃很理性地没有表现出这一点，礼数尽全之后，她还是老样子，苦笑着追上早已走远的维多利加。

    “稍微等等姐姐我啊，维多利加酱。”

    “为什么？你不是可以追上来的吗？”

    “话是这么说啦！可是心情上姐姐会不高兴诶！”

    似是对维多利加那一点不懂人情世故的性格感到苦恼一般，阳乃脸上的露出了嗔怒的表情，不过很快她自己就像翻书一样把这张表情翻了过去。

    “呐，维多利加酱，刚才你为什么要问那么多啊？”

    “为了确认。”

    即便是维多利加也做不到彻底无视阳乃，她只好是惜字如金地吐出了这么几个字。

    “确认？确认什么？”

    “......”

    “维多利加酱真是的，告诉姐姐我又有什么关系呢~”

    坐上了车，阳乃不停摇晃着维多利加的身子，像是撒娇的动作令人不禁感慨到底谁更像小孩子。

    “快说啦，姐姐的好奇心已经迫不及待了诶，居然这样对待姐姐，维多利加酱还真的坏心眼呢。”

    “......唉。”

    大概是维多利加终于败下了阵来，在阳乃笑眯眯的表情里，她开始一点点地说明：

    “混沌的碎片严重残缺的现在，我只能对事件本身作出一个猜想。”

    “猜想？”

    “‘记忆丧失’，姑且这么称呼那种奇妙的现象好了，虽然说现在调查的程度还完全不够，但是如果我猜得没错的话，恐怕——”

    维多利加的语气微沉：

    “会发生‘记忆丧失’这种现象的只有男性。”

    “诶？”

    听得维多利加用确信的语气说出的“猜测”，阳乃微微一愣，直到此时，她才终于回想起了那份资料真正的奇怪的地方。

    因为大多数人的回答都是“不知道”，这让警方产生了一种是那些人自己已经自己“决定”好了这次事件的始末的错觉，因为被问询的人几乎都是有头有脸的大人物，警方很自觉没有在这次的事情上去宣扬什么所谓的正义。

    虽然警方所有的调查笔录中，确实是有很少一部分的人提供的当天发生的信息，只不过都不是很重要的事情，所以被人完全忽略掉了。

    现在想起来，提供了信息的人，貌似全都是，女性？


------------

第四百零五章 无趣的游戏与另一人

    “我说，丹特丽安，要玩个游戏吗？”

    把玩着手中的精致汤勺，洛今言的话在又变回了空荡荡的书房内回荡着。

    “拒绝。”

    随着视线的偏移，仿佛永远处于黑暗角落中的少女，那一缕充满神秘意味的身姿不禁暴露在了男人询问的目光中。

    “你想出来的游戏不仅无趣而且大多都很麻烦。”

    “别这么说嘛。”

    洛今言被少女干脆的拒绝了，但他并没有生气的意思。

    他站起身来，一步步慢慢地走到了少女的身边，然后随意地将自己手中握住的汤勺朝着书桌方向一抛。

    碰。

    沉重的撞击声传来，汤勺稳稳地落在了桌上一个被打开的盒子里。

    “到你回合了，丹特丽安，能帮我把它拿出来吗？”

    “无聊。”

    名为丹特丽安的少女脸上闪过一丝淡淡的不悦，目光一直是落在自己手中的那古朴的书籍上的她，头也不抬地说道：

    “这种事情你自己走过去拿一下很难吗？”

    “所以说，这是一个游戏呀。”

    洛今言的脸上尽是和煦的微笑：

    “不使用任何工具，也不能移动脚步，仅凭自己一个人，你能将它从盒子里拿出来吗？丹特丽安？”

    用眼神表示了自己对于洛今言这份毫无意义的执着的讨厌之后，丹特丽安的目光终于是从书本上移开了。

    抬起头看了眼洛今言所指的，汤勺所在的地方，丹特丽安再次把头低下。

    “......不行。”

    少女的回答简短而且冷淡。

    “我不是马戏团的小丑，如果是想要学习这种无聊的杂技，言，你的话更加合适一些。”

    “哈哈，你说发的方式还真是毫不留情啊，丹特丽安。”

    对于丹特丽安的讽刺，洛今言不但没有生气，反而是轻笑出声。

    “不过，普通来说的话，即便是小丑，在没有道具的帮助下也不能做到这样的事情吧。”

    “既然知道的话，快些放弃如何？”

    “不，小丑做不到，不代表我做不到，或者说——”

    苍蓝色的火焰在洛今言的指尖跳动，不一会便凝聚成了汤勺的样子。

    “正因为我不是小丑，所以我才可以做到。”

    将手中那精致的汤勺递给了丹特丽安，洛今言笑道：

    “你看，我赢了。”

    “能把作弊说得这么理所当然，你的无耻也真的足够令人意外了。”

    听得丹特丽安的鄙视，洛今言面露惊疑地摇了摇头。

    “不不，我这可算是很好地遵守了游戏的规则，不是吗？”

    “是作弊了才对吧？”

    丹特丽安瞥了眼洛今言手中的汤勺，淡淡地说道：

    “还是这么明显的。”

    “错了呢，你错了呢，丹特丽安。”

    洛今言再次将手中的汤勺以一个标准的抛物线丢进了桌上的盒子里，紧接着又是一道沉闷的撞击声响起。

    “如果刚才有第三人在周围看着的话，这毫无疑问就是我的胜利不是吗？不依靠任何‘工具’在这种距离下将它拿了出来。”

    “......强词夺理。”

    丹特丽安小声地嘀咕着，望着洛今言那毫无道理的胜利者宣言，她不由得扁了扁嘴。

    “所以，你说了这么说多，就是为了证明你的游戏确实是十足的无聊这一点吗？”

    “不。”

    又一次轻轻摇了摇头，洛今言将那一直被他拎在另一只手上的一面镜子，准确说是一面破碎的镜子，放到了丹特丽安面前的书本上。

    “这是静给我们带的伴手礼，开心吧？”

    “......”

    丹特丽安无言地捧起了破碎的手镜，细细端详了片刻，随即便毫不在意地将它丢到了角落里去。

    “已经完全坏了呢，我可不是修理师傅。”

    “我知道。”

    洛今言的目光一直落在窗外那一成不变的天空，看也不去看那面被丢到了角落里的手镜。

    “说实话，我很惊讶。”

    “事到如今还说这些做什么。”

    “不，我是真的很惊讶。”

    仿佛没有影子的幽灵一般，洛今言的脸上带着的永远是那暖人的笑意。

    “虽然能力上和和原型相比是天差地别，但是好歹也是你做出来的东西，这么简单地碎掉了，我是真的没有想到。”

    “难道这很奇怪吗？”

    “很奇怪。”

    对上了丹特丽安抬起的视线，洛今言慢慢解释道：

    “刚才的游戏，我说是我赢了，并不是在耍赖，而是事实就是如此。”

    “这次是诡辩吗？”

    “哈哈，别这么着急下结论嘛，丹特丽安，先听我说。”

    一手按在了丹特丽安的脑袋上，惹得后者一脸不快的洛今言笑的越发开心了。

    “丹特丽安，你知道魔术这样的东西，在观众看来最有趣的地方在哪里吗？”

    “出其不意的表演效果？”

    “是他们猜不到的魔术手法。”

    话落，洛今言再次运用相同的办法将精致的汤勺落在了两指之间。

    “这个游戏也是一样的，刚才也说了，我没有作弊，这是事实，对于一般人来说的事实，见识和认知程度仅能够达到正常的水平的人是无法看穿我的‘魔术手法’的。”

    “所以呢？”

    “所以我才觉得惊讶啊。”

    洛今言的目光微动，仿佛能够穿透那份镜面上破碎的黑暗直通真相的彼岸一般。

    “就算物理上能够目视到，意识上也无法认知，既然连最起码的认知都谈不上，那自然不可能说什么干扰阻止之类令人贻笑大方的话了。”

    久违的，丹特丽安那平古无波的眼眸泛起了阵阵异彩，恍若自神坛而下，那空灵的天韵之音也变得有了实感。

    “言，你该不会是认为......”

    “虽然最后的结论有些令人难以置信，但是现在能够得到证明的事实就是如此，大概，除了我们之外，又一个非常识的存在出现了。”

    洛今言虽是轻轻地耸了耸肩，表现出了毫不在意的淡然，但眼神流转着名为兴趣的光芒已经出卖了他的心。

    “而且是那种自己还毫无自觉的，什么都没有察觉到的类型。”

    “言，现在你的眼里有的全部都是欲望，真难看。”

    “没错呢，我的确迫不及待想要见一下这个特殊的家伙，但是——”

    语气一顿，洛今言脸上那份尽在掌握的神情慢慢褪去，剩下的只是尴尬的苦笑。

    “静的拳头真的很可怕呢，打不过的话，我也没办法啊。”

    “......这个的确。”


------------

第四百零六章 未来的颜色与契约之誓

    “那你要放弃吗？”

    “当然，我可完全不是静的对手呢。”

    毫不忌讳地承认了自己的实力，洛今言的言语间并没有能力不足的怨愤，反而是一阵自然的轻松快意。

    “不过无所谓了，我的直觉告诉我，我们之间恐怕很快就能见面了。”

    “那又怎么样？”

    丹特丽安毫不留情地给洛今言泼了盆冷水。

    “只要那个体术怪物女还在，你还是什么都不能做不是吗？”

    “也是呢，哈哈，哈......”

    虽说这个时候莫名地很想笑，但是洛今言还是“善意”地提醒了一句。

    “那个，丹特丽安，你这么说静她会伤心的吧。”

    “会吗？”

    “会吧......大概。”

    仔细想了想，洛今言发现好像连自己也不能确定这一点。

    “总之，那个的事情之后再谈好了，反正有静的话，虽然我不能做什么，但是她可以替我来做嘛。”

    “你确定她会听你的话？”

    “当然。”

    此刻，洛今言的眼中毫无质疑，有的只是仿佛确信了将来的期待而已。

    “静是一个心肠很软的人，只要我去拜托她的话，一定没有问题的。”

    “把所有的事情全都寄托在对别人的信任上，这样真的可以吗？”

    “为什么不可以呢？”

    “是吗......”

    丹特丽安细细地端详着洛今言的表情，可惜她似乎并不能从那淡淡的微笑中看出什么别的东西，好似不含杂质的清水，清澈无比。

    那个纯粹的心，如果稍微能够被玷污一些的话，大概他的颜色也会变得更加美丽吧。

    不，不对呢，正是因为他的那份纯粹，所以我才会......

    啧。

    莫名的，丹特丽安的脸上的淡然被不屑与生气给替代了。

    “说到底还是你太弱了的关系吧。”

    “呃，呃......？”

    洛今言惊诧地看着突然发怒的丹特丽安，有些哭笑不得。

    “丹特丽安，突然之间怎么了？为什么生气了？”

    “因为你。”

    从座位上跳下，丹特丽安鼓起了脸，摆出了一副要理论的模样。

    “论能力明明是历代契约者里最强的，明明有了那么多的加持，打不过那个体术怪物女就算了，居然连那个小不点都不是对手。”

    “小不......呃，丹特丽安，七实实际上是很强的。”

    “是你太弱了吧！”

    “诶......虽然这个是事实，但是你就这么说出来是不是有点伤人......”

    “哼。”

    气呼呼地扭过了头，丹特丽安作出一种不想再理会洛今言的样子，看着后者苦笑连连。

    孩子式的赌气。

    用沉默来表达自己心情的丹特丽安最终还是没有能够在洛今言的微笑下撑过一分钟。

    太过纯粹的温柔最终恐怕只会招来毁灭。

    “你自己感觉不到吗？”

    暗红色的双瞳里，方才掀起的波澜终究还是渐渐归于平静，丹特丽安又重新回到了自己的位子上。

    “这样下去会出事的。”

    “你指的是未来吗？”

    语气渐轻，似是被风带走了一般，洛今言的眼神一点点地飘远。

    “真是遗憾，我似乎并没有预知的能力。”

    “言，在我的眼里看来，你并不算一个好人。”

    突兀地说出了奇怪的话语，丹特丽安静静地注视着洛今言的脸庞，良久，才开口：

    “就算这个世界上所有的人类的恶加起来，也不及你的百分之一，你太过纯粹了，哪怕是恶的一面也是如此。”

    讶异地望了眼不似玩笑的丹特丽安，洛今言笑道：

    “真稀奇的评价呢，我很中意。”

    “以前，我看过那个小鬼的颜色。”

    “小书吗？有意思呢。”

    洛今言兴致满满地问道：

    “说起来我还没有听你说过，小书的颜色是怎么样的？”

    “混沌。”

    笼统地吐出两个完全不成称之为答案的字，丹特丽安便没有停留下来给洛今言追问的打算，直接说了下去：

    “现在的我，可以清楚看到你的颜色。”

    “哦？是什么样？”

    “黑色。”

    那宝石一般暗红色的眼瞳好似可以洞悉一切，穿透了现在，似乎看到了更加深远的地方。

    “言，我可以肯定地告诉你，这次你一定会失败。”

    “是吗......”

    闻言，洛今言的语气稍稍沉了些，不过那微微垂下的眼眸，很快便亮了起来。

    “那还是真是糟糕啊。”

    “你不相信吗？”

    看着洛今言毫不在意的表现，丹特丽安微微皱起了眉头。

    “不，我当然相信。”

    出乎意料的洛今言并没有反驳丹特丽安的话。

    “如果是你这样说的话，那必然就是正确，我相信你，丹特丽安。”

    “那，你要放弃吗？”

    奢望。

    这是作为契约的对象来说，绝对不可以报以的情感，理性地对待一切，理智地分析一切，这才是她应该做的。

    但是说实话，丹特丽安现在从未有过的，真切地希望自己看到的未来是错误的。

    “当然。”

    相似的问题，相同的微笑，可惜洛今言的答案，似乎已经改变。

    “我不会放弃。”

    “就算你已经知道了自己的未来？”

    “丹特丽安。”

    轻轻呼唤着少女的名字，感受着那名字里的温度，洛今言的笑容里，一时一刻也不曾有过污秽的阴暗。

    “龟兔赛跑的故事，你听过吗？”

    对上了丹特丽安那疑惑的目光，洛今言慢慢说道：

    “乌龟和兔子赛跑，乌龟先跑了一段，然后兔子才起跑，兔子的速度快上乌龟许多，但是每当它跑出一段距离，乌龟也跑出了一段距离，如此永远地跑下去，兔子永远追不上乌龟，它们之间永远存在着无穷小的距离。”

    洛今言一手轻轻抚上了丹特丽安的脑袋，这一次她没有生气，只是静静地感受着那份厚实的温暖。

    “奇迹之所以珍贵正是因为如果要违逆已经注定的命运的话，就必须要去超越那段无穷小的距离。”

    “你是要追求无尽的绝望吗？”

    “不，我只渴求那唯一的希望。”

    凝视着这个长久以来一直陪伴在自己身边的女孩，洛今言蹲下身，相互倒映着对方的身影的眼眸在这一瞬间迸发出了最美丽的光芒。

    “我不知道现在所做的一切是否能够成为我跨越那段无穷小的可能，但是，有一个问题，我必须要问你，丹特丽安，这次，你还会选择和我在一起吗？在已经知道了未来的现在。”

    “......愚蠢的问题。”

    丹特丽安慢慢地将洛今言的手从自己的脑袋上推下，并紧紧握住了它，一抹倔强的高傲扬起了她嘴角的微笑。

    “契约的力量是绝对，所以，到最后的最后为止，我都会陪在你的身边。”


------------

第四百零七章 无法完全正确的推论与擦肩而过

    咔嚓。

    “我回来了——！”

    “......回来了。”

    “哟，欢迎回来，维多利加，还有......阳乃？”

    “怎么又是这样啊！这个差距洛君不觉得太失礼了吗！”

    “......”

    每次都是这个反应，你不觉得无聊吗。

    ......

    “所以，这么说来，什么结果都没有？”

    听了回到了家中的两人的叙述，洛天书轻轻地皱起了眉头。

    “有这么难吗？”

    “洛君以为我们是哪里的名侦探吗？”

    没好气地吐槽道，阳乃白了洛天书一眼。

    “没有结果才是正常的情况吧，都是十几年前的案件了，再说，当时那么多人都没有能够查清的真相，凭借我们两个怎么可能能查出结果。”

    “......也是。”

    仔细想想貌似阳乃说的也很有道理，洛天书独自思索片刻也就释然了，毕竟对他而言这本就是不怎么重要的事情，纯粹是因为那个巧合引起了些许的兴趣而已。

    不过既然连维多利加都没有说什么，那想来必然是白忙活了一场。

    到底是用来打发时间的东西，洛天书也不会无聊到去深究什么。

    只不过此刻的他根本不知道，其实阳乃和维多利加两个人都察觉到了极其不得了的情况，只不过是因为某些令人哭笑不得的缘由才没有说出来。

    这是一个意外。

    一个令人不知道该怎么面对的意外。

    从最开始的时候，阳乃和维多利加在掌握的情报上就有着微妙的不同。

    为了慎重，阳乃将一份划掉了最重要人物的资料交给了洛天书，这也就导致了洛天书和维多利加两人对其的不重视。

    而巧的是，在这之后，维多利加又从洛天书那里得知了胖子那边的发生的奇怪现象，所以她才把两者联系起来。

    可是这个情报阳乃并不知道。

    也就是说，两人都有着对方不知道的情报，但又由于各种考虑都默契地选择向对方保密。

    维多利加推测这种“记忆丧失”的现象只会发生在男性身上，但是由于缺少了最重要的部分资料，她无法继续得出更多的结论。

    阳乃猜测这种“记忆丧失”的现象可能是洛天书的父亲或者是他一侧的人造成的，但是并不知道胖子那边的帮会事件的她，也无法继续推测下去。

    不过论收获的的话，阳乃倒是还有一点，那就是听到了维多利加最后的那段推理“现象只作用于男性”，这令她有了新的疑问。

    如果按照她的前提来解释，洛天书的父亲造成了那场事件里所有人记忆丧失的情况，那么为什么偏偏只对男性下手？

    是因为男性众多所以遗忘了那极少一部分的女性，还是说，他使用的某些手段，只能对男性起效果？

    不管如何，如果真相真的是如此，那么有足够能力瞒天过海的他，完全没有理由放任一部分人的记忆不作处理。

    果然是如自己考量的那般，想要造成这种奇妙的现象，是有着某种限制的吗......？

    如果是这样的话，那么洛君失去记忆的情况说不定就可以得到一个解释了，只不过——

    这真的可能吗？

    不，说到底，世界上到底存在这样的，力量吗？催眠？不，不对，如果是只对一个人使用的话，或许可以成功，但是算上之前的事件......多人群体催眠？还是效果长达十几年的催眠？这种事情理论上真的可以做的到吗？

    此刻，无尽的疑云盘旋在阳乃的心中。

    虽然她现在已经试图去接受某些超低概率的事件发生的可能，但是每每开始重新整理思路的时候，她又总会对自己得出的结论感到诧异。

    不外乎其他的，就是这实在太令人匪夷所思了。

    如果她的一切推论全部正确，那么这个事实可能就包括了一些完全是她想象之外的东西，比如超自然什么的。

    但是阳乃本身又是绝对不愿意相信这一点的，她接受的是完整的科学式教育，或许有的时候她也会相信一下命运，占卜之类的事情。

    但是那和这个比起终究还是算不得什么，充其量是小孩子的玩笑罢了。

    以她的常识要试图去解释她所得出的结论，或许还是有些太困难了，所以事到如今，她还是认为，对方一定是使用了什么她不知道的方法。

    坚守认知的底线，这是阳乃的优点，但也是她的局限性所在。

    同样和她一起调查这次事件的维多利加就不会如此，并不是因为她在呐一方面比之阳乃要优秀许多，纯粹只是因为两人的认知程度不同。

    在这个世界上只有两个人知道的，那个属于维多利加本身最大的秘密，这就是她的优势。

    维多利加出现在这个世界上，她站在这里，她存在于此处本身就是一个完全无法用这个时代拥有的任何理论可以解释的情况。

    所以她本身虽然没有把超自然的事态计算进来的意思，但是潜意识她已经这么做了。

    本身即为不合理的存在，她虽然排斥用童话的方式来解答谜题，但是她也没有迂腐到任由自己沉浸在过去的世界观里。

    不过即便维多利加已经接触到了通往真相的钥匙，但是没有足够的光芒，她也无法在混沌的黑暗中找到那扇封印着未来的大门。

    彼此都互相在话语中留下了最重要的那部分真实，仅仅距离真实只有一步之遥的维多利加和阳乃就这样通通被锁在了胜利的门外。

    本来作为两人最后的希望的洛天书，或许是有机会能够察觉到其中的异样。

    可惜，虽说两人在调查同一件事，但是在洛天书看来这却是两个完全不同的意思，他将维多利加的行事的目的当成了她一贯的“兴趣”，将阳乃的行事的目的当成了她一贯的“玩笑”。

    在命运奇妙的错误之下，三人就这么意外地和真相擦肩而过。

    大概这会是一个恐怕永远都不会为三人所知的令人惋惜的意外。

    但是要说对于结果的影响，那还是有的，即便阳乃和维多利加和阳乃两人对于事件的态度都是闭口不谈，但是有一点在她们心中却是如同长鸣的警钟，当当直响。

    那就是不管是过去的事件也好，还是不久的将来她们要面对的情况也罢，都已经是不能用普通的方式来应对的了。


------------

第四百零八章 料理引来的麻烦与破局

    “洛君，麻烦递瓶酱油给我”

    “给。”

    “洛君，递个勺子给我。”

    “拿去。”

    “洛君，拿个锅铲给我。”

    “你手里那个就是。”

    “......这不是勺子吗！算了，差不多。”

    “什么差不多啊......喂，你倒是认真一下啊，阳乃！”

    洛天书现在有些郁闷，不，是极其郁闷。

    哦，对了，不要误会了，洛天书郁闷的并不是阳乃对他的晚饭一通乱搞，作为雪之下的姐姐，家政万能可不是说说而已。

    洛天书郁闷的是，自己曾经战战兢兢认认真真地按照书本标准步骤作出料理，居然还没有这家伙随便糊弄一下做出来的东西来的优秀的这个事实。

    “当当当~”

    炫耀式地拖着两个盛满料理的盘子来到了洛天书的面前，阳乃自信地挺起了胸膛：

    “看吧，洛君，我做的绝对不比雪乃酱要差哦。”

    “......可能吧。”

    “什么叫可能啊，这就是事实哦。”

    同样用料理的香味吸引了维多利加的阳乃傲然地说道：

    “毕竟这个世界上，不存在比姐姐更优秀的妹妹呢。”

    “......”

    “意外地有说服力啊。”

    趴在桌上端详着菜色的维多利加淡淡地道，顺便还悄悄看了一眼洛天书。

    “比起某人来说。”

    “喂！妹妹，你刚才话里的真意是什么！”

    “好啦好啦，洛君还是先尝尝我的手艺吧。”

    不给洛天书发飙的机会，阳乃褪下了加藤的专用围裙，宛如贤淑的妻子一般从背后按住洛天书的肩膀，吐出的气息瞬间软化了他的耳根。

    咦，妻子什么时候变成两个了？

    emmmmmm.......

    喂！我到底在想什么啊！！

    “啊咧，洛君，你在发呆吗？”

    “......咳，没什么。”

    从奇怪的幻想中脱离出来，洛天书赶忙把注意力转移到了面前的料理上，却不想还是挑起了阳乃的兴趣。

    “呐呐，洛君，我做的料理，味道怎么样？”

    “......还不错。”

    “诶——只是不错吗？”

    似是对于这个回答并不满意，阳乃故意拖长了音调，那份玩味的表情令人倍觉心累。

    “我对于料理还是非常有自信的呢，难道洛君没有那种‘此生无悔’的冲动吗？”

    “......”

    洛天书不自然地沉默了，虽然他的心中的确是有着类型的情感，喉咙也憋着一两句话，但是总感觉——

    说出来我就输了！

    “怎么了？评价一下的我的料理就这么难吗？”

    眼眸微闪，阳乃娇嗔道：

    “那这样好了，我换个方式问。”

    闻言，莫名地，洛天书有了一种不好的预感。

    不知道为什么，这两年来，他的第六感在对于坏事的预测上，异常地准。

    “呐，洛君，我的料理和昨天来给洛君做饭的那个女孩比起来，哪个更好？”

    “......”

    果然预感又猜对了。

    望着阳乃那戏谑的目光，洛天书头疼地已经懒得去思考为什么阳乃会知道昨天加藤有来给他做过料理，可是——！

    “其实也不是什么奇怪的事情哦。”

    轻飘飘地瞥了眼洛天书，阳乃似笑非笑地说道：

    “我只是在那件围裙上闻到了咖喱的味道而已。”

    “......”

    上一秒还说自己不是什么名侦探，故意的吧你！

    “不是哦，只是恰好注意到了而已。”

    还来？！又是......

    “不是读心哦，是洛君的表情太好猜了而已。”

    “......”

    “嘿嘿。”

    望着哑口无言的洛天书，阳乃托着腮，开心地笑了，只不过等她还想在说些什么的事实，总算是有人看不下去了。

    只不过，这并不是想要为洛天书打抱不平的意思，而是——

    “喂。”

    方才一直低着脑袋吃饭的维多利加用冷淡的眼神扫了一眼两人，然后用更加冷淡的语气说道：

    “如果你们这么闲的话，不如想想正事如何？”

    “......”

    阳乃尴尬地闭上了嘴，或许是刚刚兴致来了的关系，她差点忘记了，这里除了他们之外，还有一个人呢。

    虽说大多数情况下，她都完全不会在意其他人的目光，或者说，她从来没有在意过其他人的目光，只不过，维多利加或许是个例外吧。

    总感觉在这个“妹妹”的面前，有些事情怎么也做不出来，有些话，怎么也说不出来。

    这并非是由于阳乃对于维多利加个人存在“畏惧”之类的情绪，固然这么说有些奇怪，但是阳乃只是在洛天书和维多利加两人同时在场的时候，才会这样的感觉。

    硬要说的话——

    奇妙的羞耻心？

    不过洛天书并不了解内情，他看到的只是阳乃向自家妹妹低头了。

    讶异的目光在维多利加和阳乃两人间来回移动，来回数次，最终他默默地给自己的妹妹竖起了大拇指，还露出了一口闪亮的白牙。

    “......白痴。”

    毫不留情地重伤了自己的哥哥，维多利加脸上尽是微妙的表情。

    “哥哥，有时间搞怪还是先想想现在该怎么办吧。”

    “......算了。”

    “幽怨”地盯着居然没有站在自己这边的妹妹，洛天书和她互瞪了好一会才叹了口气表示认输，开始说起了正事。

    “现在的话，这样不是挺好的吗？”

    “那些事情你都不想继续查了吗？”

    “当然想啊。”

    毫不犹豫地回答之后，洛天书继续说道：

    “可是，现在不是完全查不出结果吗？”

    说着，洛天书把目光投向了阳乃。

    “......的确。”

    阳乃的回答稍微迟疑了一些。

    这是谎言，亦是事实。

    并非她有意隐瞒，而是事情发展到现在，她已经不能够自由再把这一切说出来了，或许从她作出选择的那一刻起，她就陷入了胖子曾经说过的那个所谓的——

    身不由己。

    阳乃知道，即便她将一切说出来也不一定有什么用处，洛天书的记忆缺失始终是一个绕不过去的坎，说出来或许也只是徒增烦恼罢了。

    只是不说的话，这又会成为她心头的一根刺。

    但是这件事大概已经不重要了，起码在现在来说，已经不重要了。

    因为现在，或许阳乃还并未找到破局的关键，但是她已经找到了让游戏继续的办法。

    只要还待在别人的棋盘上，就永远无法走出那至关重要的一步。

    能在一瞬间获得巨大利益的方法，只有一个，那就是——

    赌博。

    “呐，洛君，虽然有些突然，但是，我能问你一个问题吗？”


------------

第四百零九章 少女的心思与坑爹

    “回家......？”

    厨房里，加藤握着汤勺的手不禁一滞。

    “这里不就是洛前辈的家吗？”

    “不，我的意思是，呃，回那边的家。”

    或许这其中的差别并不是很大，但是洛天书还是多余地补充了这一句。

    “呃，回老家？差不多这样的感觉吧。”

    “是在华夏那边的家吗？”

    “呃，没错。”

    “这样啊......”

    好似萧瑟的落叶，那不经意间沉下的语气，大概连加藤自己都没有注意到。

    盖好了锅上的盖子，加藤默默地脱下了围裙，走出了厨房，一步步走向了那个一如既往咸鱼地卧在地上，打着游戏的金发家伙。

    悄无声息地将紧闭的嘴唇张开，加藤尽量让自己的语气不显得太过异常。

    “为什么这么突然要回去，是因为什么特别的节日吗？”

    跪坐在洛天书的身边，她轻声地问道：

    “还是说有什么急事吗？”

    “呃，都不是。”

    洛天书目不转睛地盯着显示着游戏的屏幕，手里的动作停在了save and load的画面。

    “没什么特殊的原因，就是突然想回去看看啊，这样的感觉吧。”

    “是吗......”

    不经意间，加藤的手已经紧紧地攥在了胸口。

    “那，洛前辈，什么时候回来呢？”

    “......不知道。”

    洛天书的眼神微动，似乎飘到了其他的地方，某些，遥远的地方。

    “具体的，我也不好说呢，大概就是......”

    “我知道了。”

    垂落的刘海遮住了加藤的表情，阴郁的颜色从那保持着倔强的嘴角里，似乎隐约可见。

    “我已经，知道了......”

    为什么呢，突然有点想哭。

    没有什么特别的原因，只是，想哭而已。

    洛天书的话没有点明任何东西的意思，但是落在加藤的耳中却是如同终审的判决一样，那个曾经令她恐惧的未来。

    终于还是到来了。

    看不到互相的表情，仿佛黑夜中遥望着的两座灯塔一般，这一瞬间，加藤真切地感受到两人的距离似乎不再是一只手可以触及的了。

    曾经心中的那道身影，现在或许已经到了她再也到达不了的地方了。

    不甘心。

    大概这是她现在唯一能够说出口的情感了。

    “那，要我去通知大家吗？”

    “通知大家？为什么？”

    “既然洛前辈要走了，最起码......”

    咬了咬略显苍白的嘴唇，加藤的声音里温度越发地低了。

    “一起开个欢送会什么的。”

    “啥？”

    洛天书手中的动作一僵，脑中每次聚会那些群魔乱舞的现状不禁通通浮现在了他的眼前，让他下意识地浑身一颤。

    “还是算了吧，太麻烦了。”

    “麻烦......”

    加藤突然有些喘不过气。

    胸口压迫着的那份情感不断侵蚀着她的心，洛天书的话像是划过夜空的流星，带走的希望的同时也留给了这片天空无尽的空虚。

    是呢，一直以来都是这样的呢，大概对于洛前辈来说，我，不，是我们。

    我们永远都是麻烦。

    一次又一次任性地附着在洛前辈的身上的，麻烦。

    那是一种不曾有过的感觉，不，或许曾经有过的。

    加藤迫切地希望自己变成一个脆弱的女孩子，这样的话，她就不会在洛天书的面前强颜欢笑，这样的话，她就不会在洛天书的面前假装成熟。

    这样的话，她就不会在泪水涌上眼眶的时候，却还强忍着不让它流下。

    洛前辈，他从来都没有变过。

    注视着洛天书的背影，明明无数次想要逃离，但是加藤却担心下一秒就再也见不到了，贪婪地珍惜着现在的每一秒。

    不知道从什么时候开始，自己在意起了这个特别的“前辈”。

    那是一个偶然。

    侦探坡上的那次的偶遇，让自己结识了这位前辈。

    情商超低，性格恶劣，在对待后辈的态度上完全没有一个前辈的样子，明明天天都在教训着顽劣的后辈，但明明自己惹事的能力也完全不低。

    这样一个不论在何人眼里都是负分的家伙，却在自己的心里留下了一道最深的印记。

    明明看起来完全不可靠的样子，但是关键的时候，他又总能站在最前面。

    在SOX里度过的那段记忆，那大概是加藤一生最珍贵的宝物。

    一群奇怪的人，一个奇怪的梦想，还有将这一切整合在一起的那个，最奇怪的洛前辈。

    像是一幅画。

    所有的记忆化作碎片拼成的画作，那是幸福的景象。

    但是有一天，加藤意识到了，能够一直留在画上的，永远都是过去的影像，不论是他，还是她们，都在不停得向前走着。

    分离的那天一定会到来。

    在意识到这点的那天起，加藤的胸口突然变得有些沉闷，仿佛有些东西不传达出来就会很痛苦一样。

    霞之丘学姐，泽村同学，薰......

    加藤的脑海中一一闪过朋友们的身影，直到那个人的出现。

    洛天书。

    当他的样子倒影在她的眼中的时候，好像有什么东西从身上消失了一样，轻飘飘的感觉，胸口的压迫感还有那份莫名的痛苦，通通消失不见了。

    那个时候，她终于明白了。

    她，喜欢着这个人。

    她不想这样的日子走到尽头，她不想再度回到那个透明颜色的世界，她不想，生活在没有他存在的故事里。

    复杂的情感透支着她的心力。

    好累，好想什么都不管了，好想就这样大哭一场，好想就这样任性地把所有的话全部地说出来。

    但是，她做不到。

    不论如何她都无法做到。

    明明是想要哭的，她的脸上却带着笑容，明明是想要说话的，她的嘴却怎么也无法张开，明明是想要移开视线的，

    她的目光却无论如何也没办法从那个人的身上离开。

    “洛前辈......”

    眼角滚动的晶莹被悄悄地拭去，哽咽的话语似乎出口之后便回归了平静。

    “最后的最后，有什么事情，我能够帮到洛前辈吗？”

    “......那个，加藤。”

    明明说出的话是那样的平淡，但是莫名地，这里面隐约有一种令人心疼的味道，洛天书不敢转身。

    “其实你不用......”

    “不，就算把这当成我的任性也好，什么都行，至少在最后......”

    “加藤......好吧。”

    大概是那份从未有过的沉重让洛天书终于下定了决心，他慢慢地从地上坐起来，转过身郑重地对加藤说道：

    “加藤，如果可以的话......这几天，帮我照看一下维多利加如何？”

    “......诶？”

    加藤呆住了，她突然发现自己好像误会了什么重要的事情。


------------

第四百一十章 拜托的理由与排除法

    “加藤，你最近是不是和结衣那家伙经常在一起啊，你们俩这个脑子的运作方式已经越来越接近了啊。”

    “......”

    加藤说不出话，似乎是因为害羞吧。

    不，是羞耻才对吧！

    毕竟就在刚才，自己那种丢人的样子一点也遮着的，全部都暴露在了洛天书的面前，一想到这个，她就想永远不再把头抬起来。

    “真是的。”

    洛天书有些头疼地看着低头颔首，一副乖巧的模样，但就是怎么看怎么觉得不爽的加藤。

    “你到底是怎么想的才会觉得我回趟家就再也不回来了啊？”

    说到这个洛天书自己都觉得有些好笑。

    事情还要从昨天说起。

    就在昨天，对于近乎寸步难行的现状，阳乃给他出了一个绝佳的解决办法。

    直接回去问他老爹。

    当时听到这个洛天书差点没直接爆粗口。

    本少爷要是能够问的出口那还用调查个锤子啊！

    虽说最后自己还是保持了一丝理智没有直接破口大骂，但还是给了阳乃一个准确的回答，那就是这个办法行不通。

    不过貌似她对此并没有什么意外，得到了确切答案的阳乃反而是更强烈地要求自己回去再问一次。

    具体的理由她没有告诉自己，不过因为阳乃这次倒是少有坚决，不绕弯子不废话，直截了当地和自己说了这就是唯一的解决办法。

    本着一如既往相信阳乃的原则，洛天书打算一试。

    尽管他这辈子都不想再见到那个老家伙了。

    于是，便有了今天这一幕。

    做了这样决定的洛天书自然是要好好准备一下的。

    或许对其他人来说，回老家要准备的东西不过是行李之类的，但是洛天书不同，因为他还有妹妹，有个自己认下的的妹妹。

    维多利加无论如何他都是不会带回家的，倒不是担心自家老爹会对她做些什么，毕竟以他对那个老家伙的了解程度而言，出尔反尔的事情他起码是不会做的。

    既然已经认同了维多利加，那么他就不会在这类的事情上再做些什么文章，只不过大事不会有，小事就说不定了。

    要知道，平日里那种避而不见的态度这又不是他单方面的想法，他老爹不也是想着各种办法躲着他。

    这次要见到他，指不定还有什么麻烦要对付，他一点都不意外他老爹会因为想要避开他所以借由维多利加来给家里制造一场大地震。

    回避麻烦，无论何时都是他最优先考虑的行事准则。

    洛家现在虽说是他老爹，洛今言的一言堂，但是他爷爷也不是什么省油的灯，自己大摇大摆地回去会不会被他抓去教训一顿先不谈，维多利加的事他可一点都没有和爷爷说过。

    要想跟那个古板，严肃，固执，甚至有些不讲理的爷爷去解释维多利加的事情，洛天书宁愿对着现在那些毫无进展的线索继续发呆。

    不过好在他的爷爷现在的兴趣是养生，放权之后，似乎已经退居二线，最近几年都没有怎么出来走动了。

    好吧，或许在这件事上自己还要感谢一下那个麻烦的老爹。

    总之，不管从哪个方面都不打算带维多利加回家的洛天书，自然是要想好怎么安置自家这个妹妹。

    让她自己自己照顾自己是决计不可能的，只靠自己，洛天书担心这个NEET能不能活着看到自己回到家。

    现在他能够想到的最好的办法就是找个人来负责照看她一段时间。

    结果加藤正好就出现解决了他的燃眉之急。

    想到这里，从回忆回到现实的洛天书再度开口问道：

    “所以，加藤，维多利加能够拜托你吗？”

    “......为什么是我？”

    大概是抗性比较高的关系吧，也或许是面瘫导致的心理恢复力比较强的缘故，加藤现在的脸色已经好了。

    最起码比起刚才发烧一样的嫣红，现在已经正常许多。

    “把维多利加妹妹拜托给雪之下学姐的话，不是更好些吗？”

    “......”

    洛天书是不知道加藤这句话里有没有什么言外之意，但是一想到那个画面他就心头发凉。

    雪之下是他第一个想到的人，但也是被他第一个排除掉的。

    不为什么其他的，就因为这次他回家的时候，阳乃会陪同他一起回去。

    于是，问题就来了。

    如果把维多利加交给雪之下照顾，那么她必然会询问自己的去向，这一问不要紧，如果不小心扯出阳乃也在其中的消息，这恐怕就是又一场地震了。

    自己的姐姐陪着一个向自己告过白接过吻的男生一起回到男生的家中去见他的长辈，然后说一些必须保密的事情。

    先不说他们到底会谈论什么，光光是表面上的这些显露出来的意思，就足以让整个严肃甚至是危险的事件充满了暧昧，甚至是背德的味道。

    所以，在想到了这一层的时候，洛天书瞬间就排除了所有人和阳乃认识的人来接手这个委托的打算。

    同时，和维多利加并不熟悉的和泉还有樱高四人组也都排除了。

    这样一来，他能够选择的人也只剩下了黑猫和SOX里丰之崎一边的人了。

    安艺第一个排除，虽说同为死宅他能够相信安艺的为人，但是要交给一个男性来照看自己的妹妹——

    心理上他不能接受。

    然后排除的是霞之丘，把维多利加交给她，洛天书担心等他回来之后，恐怕会出现一些恐怖的传言。

    接着排除的是英梨梨，别的不说，这个人本身就有大问题，他虽然不排斥18X的东西，不如说很喜欢，咳咳！

    不过虽然他不排斥，但是不代表她就能够接受自己的妹妹去接触这些东西。

    让维多利加走正常路线才是他的想法。

    最后排除的是黑猫，他完全不想去猜两个一个脑子中二和一个能力中二的人混合在一起究竟会发生什么。

    结果排除完了上述人选之后，洛天书发现留下来能够让他委托的人，貌似只剩下加藤了。

    虽说一直以来都在麻烦加藤有些过意不去，但是对于脸皮一向很厚的洛天书来说，这貌似是最不用担心的问题了。

    “拜托了！加藤！我现在能够依靠的人，就只有你了啊！”

    “......”

    虽说这段台词听起来很感人，但是为什么，为什么呢？

    那种莫名的熟悉感，还有刚刚才发生的那种无比坑爹的前车之鉴都让加藤一点都感动不起来！


------------

第四百一十一章 离开前的闲谈与思绪

    “我说，雪乃。”

    “怎么了？”

    “这场战斗结束之后，我们就结婚吧。”

    “......你的脑子终于还是坏掉了吗？洛？”

    那是一个无风的午日。

    广阔的草坪上，绿茵遍地，三三两两的学生们聚在一起，不时有阵阵欢声笑语传出。

    在教学任务方面，峰城大学还是属于很宽松的类型，不如说所有的大学在这方面都不会太过严苛。

    这种时候考验的就是学生的自觉性，尽管因为学校门槛高的缘故，学生在这方面的素质都普遍偏高，但也并非所以的学生都是如此。

    比如在那树荫之下，结束了半天学习生活的准备开始午睡的某金发和准备开始自习的某黑长直。

    “真稀奇呢，洛。”

    将参考书放到了一边，雪之下慢慢打开了自己准备的便当，眼神却一点点地落到身旁那个倚靠在树干上的金发身上。

    “这种时候你一般不都在那边休息吗？”

    说着，雪之下用眼神瞥了一下远处教学楼方向的那个天台。

    “偶尔也要换换口味。”

    双手交叉枕在脑后，享受着午后的空气，舒爽的表情慢慢浮现在洛天书的脸上。

    “我说，雪乃。”

    “搞怪的话仅限那么一次。”

    闭上了眼不去看洛天书的表情，雪之下淡淡地说道：

    “下回我可不会轻易饶过你。”

    “......起码听我把话说完啊。”

    洛天书的嘴角勾起了些许的无奈。

    “刚才的事情还是真的对不住了啊，玩笑而已，不要介意。”

    就在刚刚，心血来潮的洛天书突然想要试试立个flag，虽然不知道这种flag具体的效果会是如何，但是他知道了拿雪之下做实验那绝对是个错误的选择。

    “说起来。”

    向前挪动了一下身子，洛天书凑到了雪之下的面前，望着那双层的便当盒，不禁感叹道：

    “今天的便当，还真是丰盛啊，平常你都吃这么多吗？”

    “这怎么可能。”

    雪之下白了洛天书一眼，随后犹豫了几秒钟，她才微红着脸将双层的便当盒拆分开，然后把其中的一份递给了他。

    “......给，你的份。”

    “诶？给我？”

    呆愣愣地接过雪之下的便当，还没等洛天书问出口，雪之下便自己解释了起来：

    “你每天的午饭都是超市的面包吧，难得今天的便当多做了些，倒掉也是浪费，正好今天你找我有事要说，就顺便带给你了。”

    有些不自然地开始躲避洛天书的目光，雪之下似是觉得不够的又补充道：

    “只是顺便而已。”

    “......傲娇？”

    “便当还我！”

    “玩笑玩笑！开玩笑的！”

    看着雪之下真有不顾一起扑上来抢的意思，洛天书赶忙道了歉。

    这家伙的羞耻心和表面上的镇静完完全全是两个极端啊。

    一手护着便当背对着雪之下的洛天书此刻还是听到身后一些小孩子吵架式的抱怨，持续了好一会才消失。

    “说吧，今天找我要说什么事？”

    冷静下来的雪之下又恢复了平常的状态，只不过或许是洛天书的错觉吧，他总觉得现在的雪之下身边的温度好像有些低。

    “呃，咳咳，其实也不是大事。”

    尽量避免了目光的交汇，洛天书暂且让自己无视了对方那语气上的变化。

    “接下来几天，我要离开学校去办点事。”

    “办点事？”

    雪之下有些奇怪地看着洛天书，在她的印象中，对方似乎好像还从来没有因为什么事情，这么正式去学校里请过假。

    虽说这家伙似乎本身好像就是不需要这么做的类型，毕竟是不良。

    不过，几天吗......？

    “有什么重要的事情吗？”

    “呃，说重要，应该蛮重要的。”

    雪之下虽然是对他来说很亲密的人，但是到底还是属于不知情的“无关者”，把她卷进多余的麻烦中这不是洛天书的性格。

    “大概要我亲自去一趟，所以这几天我可能会不在学校。”

    “是吗......”

    纤弱的眉头悄悄蹙起，雪之下不是任性的人，固然知道洛天书的身份导致他必然会与普通人有些不同，有些事情不想说出口来也是正常的。

    她知道这和什么关系近亲与否没有联系，只是，心中多少还是有些，小复杂吧。

    “我知道了。”

    把多余的想法通通从脑子里排除掉，雪之下接着问道：

    “那你要把维多利加也带走吗？”

    “呃，这个到不用。”

    洛天书摇了摇头，仿佛是猜到了雪之下接下来的问题一样，他先一步说道：

    “放心吧，我已经找人去照顾维多利加了，不会有事的。”

    闻言，雪之下微微张开的嘴又合上了。

    维多利加的生活技能基本等于没有这件事在洛天书的圈子里并不是什么秘密，在大家的印象中，他的这个妹妹，存在和能力都无限接近于吉祥物。

    “......嗯，那就好。”

    雪之下低下了头，望着自己的便当。

    “如果有什么麻烦的事情要让我来帮一下忙，也没有什么问题。”

    听出了话语间的担忧之音，感动的瞬间洛天书赶忙保证道：

    “呃，不用担心啦，雪乃，都说了不是什么大事，对我来说大概就像是，像是，像是旅行一样吧，完全没问题的。”

    “旅行......？”

    这熟悉的字眼让雪之下突然一愣，她的记忆中貌似近期也出现过相同的字眼，只是一时间好像想不起来了。

    总感觉自己好像错过了什么不得了的事情。

    “雪乃？雪乃？我说，你还在听吗？”

    “......嗯？”

    “喂！”

    看着一脸呆萌的望着自己的雪之下，洛天书忍不住道：

    “在和别人聊天的过程中走神是很失礼的事情，这还是你说的吧！”

    沉默着盯着洛天书好一会，雪之下慢慢地转过头。

    “......嗯，没有什么问题就好。”

    “不要给我这么自然地跳过那些重要的部分啊！”

    洛天书一场无语地看着选择式逃避的雪之下，他还不知道从什么时候，这个一直用完美要求自己的家伙也学会他的那种应付方式。

    不过，这应该算是好事吧？

    雪乃多少也改变了一点啊。

    “算了，细节先放一边，总之，雪乃，明天开始我就会暂时离开一段时间，结衣那边问起来你就帮我说明一下好了。”

    “知道了，我会转告结衣当地的医疗机构已经救不了你的这个事实。”

    “......果然还是我自己去说吧！”

    以为这家伙有改变的我真是太甜了！


------------

第四百一十二章 奇怪的组合与缘由

    “呐，洛君，见异思迁什么的，最起码也要到第三年吧？”

    “喂！我可是完全按照你的要求去找的人！”

    “我可不记得有说过让洛君带着自己的情人来这样的事情诶。”

    “情人你个鬼，谁会找这样的超级危险的暴力狂做情人啊！”

    “呃......虽然不知道两位前辈再说什么，但是刚才洛前辈好像对我说了很失礼的话......”

    成田国际机场。

    这个时常有着打扮特别的异邦人出入的地方，今天却迎来了一个怎么看都是十分奇怪的组合。

    拖着行李箱，身着纯色连衣裙的黑发美女。

    背着登山包，一身宅向卫衣的金发少年。

    拎着单肩包，穿着普通校服的银发高中生。

    无论从哪个方面考虑，这三个人似乎都不会是一起的，甚至连他们自己都是这样认为的。

    “所以，洛君不介绍一下吗？”

    苦恼地看着造型实在太过迥异的洛天书，感受着周围异样的目光，阳乃觉得有些丢人地扭过了头。

    “这位是？”

    “哦，她啊。”

    毫不介意周围人那看珍兽的目光，洛天书大方地给阳乃智代两人让出了一个对视的空间。

    “她是坂上智代，算是......呃，我的朋友？认识的人？反正差不多就是这样的感觉吧。”

    “......”

    听着洛天书一点都不靠谱的介绍，阳乃瞬间无语了。

    “......是后辈。”

    终于看不下去的智代自己忍不住站了出来。

    “我是洛前辈的后辈，以前受过他的照顾。”

    说着，她向阳乃轻轻鞠躬：

    “叫我板上就好，请多指教，雪之下前辈。”

    意外地是一个很正经的人呢。

    阳乃挑了挑眉头，思虑片刻，随即露出了一个大大的笑脸：

    “那就多多指教了呢，智代酱。”

    “呃，前辈，还是叫我......”

    “作为交换，智代酱叫我一声阳乃姐就好了。”

    “......呃，那个。”

    “那就这么定了呢。”

    不理会面露窘迫的智代，阳乃强硬地决定了称呼方面的问题，智代最终几度张口，但还是没能说出什么来。

    或许是应对不来阳乃这样的人，智代只好把目光转回了洛天书身上，问出了一个她一直很疑惑的问题。

    “那个，洛前辈，为什么是机场？”

    “嗯，什么为什么？”

    “不......”

    虽然心中已经有了一种很不妙的预感，但是智代还是打算寄托一下最后的希望。

    “洛前辈不是说只是去外地帮个忙而已吗？”

    “是啊。”

    洛天书随意笑道：

    “外地不就是远一点的地方吗，不用担心。”

    “请问，具体一点的方位是？”

    “只是出个国而已，不用在意。”

    “......”

    智代终于无言了。

    而另一边看着洛天书搞定了智代之后，阳乃瞬间换了副抱怨的嘴脸看向了他。

    “我说洛君，你到底有没有听明白我的说的要求啊？”

    “所以说，我就是完全按照你的要求去找的人啊。”

    “你在开玩笑吗？”

    “我会在这样的事情上开玩笑吗？”

    洛天书白了阳乃一眼，慢慢地说道：

    “你不是让我去找一个平时不怎么接触，在格斗方面较为强势，而且最好是不太显眼的女生，你看，板上不是完全符合。”

    “......完全看不出来。”

    “人不可貌相。”

    洛天书语重心长地解释道：

    “我和板上实际上也就见过几次面而已，算不上熟悉，因为她还欠我个人情所以找了她来帮忙，至于战斗能力，你放心，除了平冢大魔王，我还不知道其他人可以正面对上她！”

    要知道，曾经在千叶活跃过的四大传说，黑色女王，金色暴君，白色死神，银色武帝，其真身分别是——

    中二病，战五渣，单身狗和暴力狂。

    四个都市传说里，除了他和黑猫是靠着水分堆起来之外，剩下的两个人都是靠着真本事打出自己的名号来的。

    能够和平冢大魔王并列传说的家伙，战斗能力绝对有保证！

    “至于显眼的问题嘛......”

    瞥了眼智代那亮眼的银色长发，洛天书咳嗽了一声说道：

    “稍微变装一下，应该没有什么问题了，我记得胖子认识一个技术不错的化妆师。”

    “......”

    基于洛天书在大事上不会乱搞的前提，阳乃是相信了他的说辞，只不过，怎么就那么不放心呢。

    在来之前，阳乃确实有要求洛天书去再找一个人和她们同行，尽量是平时不怎么熟悉的，而且在战斗方面上有一点成就的，最好是不太显眼的。

    她这么做的目的肯定不是为了玩，她是为了应对二宫店长。

    既然选择要用最蠢最直接的正面突破的办法进行游戏，那她就必须做好一切最坏的打算。

    阳乃能够想都的最坏的情况，那就是她们所做的一切都已经暴露在了对方的眼中。

    她从洛天书那里得知了她们将会遭遇的情况，基于他们父子间那不成文的“规则”，加之还有洛天书爷爷的存在，如果洛天书真的下定决心要见他的父亲，那么洛今言不会让人阻止，最起码明面上不会让家族里的人去阻止。

    这也就表明了，如果对方一心想要回避见面，会出面来搅局的人，很大可能就是那张照片的三个人。

    那个身份不明的神秘少女暂且不考虑，如果平冢静再一次出现在她们的面前，那么阳乃依然是应对她的唯一人选。

    因为上一次的事情，阳乃明白了两件事，第一是平冢静如果铁了心要阻止，谁都没办法拦住她的脚步。

    而第二则是，阻止平冢静的方法，并非要依靠蛮力。

    这样一来，不确定的因素只有二宫店长和那个神秘的女孩了，阻止不了的人干脆就不阻止了，所以阳乃干脆就当那个神秘女孩不存在，一心想办法去对付店长。

    对于这个从一开始就“隐藏”在她们身边的店长，阳乃其实一点把握都没有，只言片语的资料根本没办法推断她的“模式”。

    她唯一能够想出来的办法就是回避。

    也正是因为这样，她才特地让洛天书找了这么一个女生，结合维多利加的推论和自己臆测，如果成功与失败的概率，大概三七开吧。

    不论如何，反正她们这次只是为了表达行动的意图而行动罢了，最终能够走到哪一步，并不是最重要的。

    现在需要的是收集更多的情报，还有，跳出那个被别人操纵的棋盘！

    仅此而已！


------------

第四百一十三章 特别的护身符与通话

    “各位旅客，飞机即将起飞，请您回原位坐好，系好安全带......”

    “呼——”

    将行李放好之后，阳乃坐下正准备找点东西来打发时间，却发现洛天书抱着个长方形的盒子，嘴里不知道在念叨着什么。

    “怎么了吗，洛君？”

    听到了阳乃的呼唤，洛天书转过头神神叨叨地望了她一眼，随后又把头转了回去。

    “......没什么。”

    “完全就是一副有事情的样子啊。”

    好奇心促使阳乃把凑上了前，探着身子偷瞄着洛天书手中的东西：

    “洛君的行李不是全部托运了吗？留下的这个是什么呀？吃的吗？”

    “才不是啊！”

    又卷着身子把盒子往怀里藏了藏，洛天书小声地道：

    “......护身符。”

    “啥？”

    “这是我的护身符！”

    “......洛君莫非害怕坐飞机？”

    好笑地看着洛天书一副如临大敌的模样，阳乃难以置信地问道。

    “谁会怕这个啊！”

    虽然嘴上说的好听，但是总给人一种后气不足的感觉。

    不过说实话，洛天书现在确实是在怕，但倒不是怕坐飞机，而是怕这种在华夏日本间来往的飞机。

    这话听起来有些自相矛盾的感觉，但是实际情况就是如此，上一次从家里飞过来的时候，洛天书的脑子里的记忆就只剩下了上飞机前和从床上醒来后了。

    所以这一次，他是做好了万全的准备才出门的，为了让自己稍微安心一点，他特地从秋叶原求来了这个“护身符”

    “呐，洛君，你说这是护身符？”

    阳乃一脸我不相信的表情看着洛天书怀中的大盒子，要说这是箱装的压缩饼干她都信，可是护身符.......

    你见过几十厘米长的护身符吗？

    “就是护身符，你有意见吗？”

    “这倒是没有，只是挺好奇的。”

    伸了伸脖子没能窥道个究竟的阳乃不甘心地嘟起了嘴。

    “真是的——洛君，让我看看又有什么嘛。”

    “看了就不灵了。”

    “谁告诉你的，话说这个护身符到底是谁推荐给你的啊？这么大规格的类型还是第一次见诶。”

    “安艺伦也。”

    “......谁？名字听起来不像哪里的大师，倒有点路人的感觉。”

    “......”

    虽然你说的好像很有道理的样子，但是如果就这样认同的话，莫名觉得自己好像做了什么过分的事情。

    用沉默的方式结果了阳乃的好奇心，感受着突如其来的重力变化，洛天书那浮躁的心倒是慢慢地静了下来。

    终于，要回去了啊。

    那是种奇妙的感觉。

    即将要回到自己阔别了两年的家，洛天书的心中并非一如既往地充满了讨厌麻烦的嫌弃和即将面对那个人的不爽。

    还有一丝淡淡的怀念。

    虽然他自己也不愿意承认这一点，但是这样复杂的情感已经充斥了他的内心。

    不过，那个老家伙......还是没有变。

    思虑间，重力变化带来的压迫感不禁让洛天书轻轻皱眉。

    某些不太想回忆起来的事情开始一点点地出现在他的脑海里......

    “嗯？你要回来看我？”

    电话那头那健康到令人头疼的声音让洛天书不爽地挑起了眉头。

    “怎么，有意见吗？”

    “没有，只是......”

    “只是什么？”

    “只是太麻烦了，所以实在不想见你啊。”

    “还想吵架吗臭老头！”

    对着手机一声咆哮之后，意识到自己失态了的洛天书慢慢调整了情绪，没好气地说道：

    “总之，你给我好好在家里待着，回去之后我还有事要问你。”

    “唉，真是一点都不可爱的儿子呢，如果是小时候的话，我大概还会有心情听你说些趣事吧，不过现在嘛......”

    言犹未尽，电话那头便响起了几声洛今言那意义不明的轻笑。

    “算了，要回来也随你好了，要顺便去看看你爷爷吗？”

    “你说呢。”

    “哈哈，那这样的话，就不要回那边了，稍微绕点远路吧，我会把地址发给你的。”

    “......你这次还挺干脆的嘛。”

    “别误会了，久别未归的儿子想回来看看家里的样子，只是这样的话我是不会介意的。”

    “嘁。”

    听着早已料到的回答，洛天书不屑地撇了撇嘴：

    “那如果我要是还想要和自己的混蛋老爸聊个天呢？”

    “拒绝，我不是已经说过了，你太麻烦了。”

    “......果然还是想揍你一顿。”

    眸光微闪，洛天书淡淡地道：

    “知道了，那就这样吧。”

    “我知道你这小子这次不会这么简单听我的话，所以为了以防万一我要提醒你一句。”

    电话即将被挂断的最后，只听洛今言那

    “要玩的话，随便你，只不过动静不要太大了，吵到其他人就不好了。”

    “......”

    自家老爹那平静而又令人感到无力的忠告，让洛天书本就轻轻皱起的眉头，现在拧在了一块。

    记忆回到现实，阳乃早已对他的护身符失去了兴趣，自己找事情打发时间去了，洛天书望着窗外的风景，不禁出了神。

    “那个......”

    就在洛天书神游天际的时候，一旁智代那略显不安的声音又传了过来。

    “这样真的没问题吗？”

    “你指什么？”

    “就是，这么简单就......”

    说起来，直到现在智代自己本人都还没有什么实感，莫名其妙地就被人“拐带”出国了，哪怕到了飞机发动的那一刻她似乎都没有认识到自己现在到底在干什么。

    虽说从小到大，大大小小的事情她也见识过不少，但是大多都是小孩子打架级别的事情，这样一言不合就出国的，还是第一次。

    先不说为什么护照签证什么的都已经事先被准备好了，单讲这个不由分说就陪着别人到国外去“办事”，换个稍微正常些的人恐怕这时候已经开始准备打求救电话了吧？

    直到现在还保持着镇定的智代真的可以说是一个异类了，倒不是她反射神经有多长，只不过是她在看待事物的态度上实在淡然地有些可怕。

    也多亏她的这种性格，不然现在她就不是在喊纠结，而是喊救命了。

    低头看着窗外慢慢远去，直到消失在云端之下的地面，智代轻轻叹了口。

    “洛前辈，究竟有什么样的事需要我帮忙啊？”

    既然已经无法阻止，那就干脆接受吧。

    知道自己已经没办法再绕回去的智代，大方地接受了自己被“拐骗”的事实，开始直接询问起其他的事情来了。

    “呃......”

    洛天书有些尴尬，毕竟是他用文字游戏把对方给拐来的，不过更尴尬的是，连他自己都不知道为什么要这么做。

    “其实也不是什么大事啦。”

    知道洛天书没办法解释这种事情，阳乃主动接过了话茬。

    “其实我们是想让智代酱帮个忙，一个小忙而已。”

    “什么忙？”

    “这个嘛......嘿嘿。”

    阳乃的目光在洛天书和智代两人身上不停地来回移动着，一抹令人不安的邪笑慢慢弯起了她的嘴角。


------------

第四百一十四章 似曾相识的场景与温馨

    “总算要回来了啊，真是的，莫名其妙地就等了这么多年呢。”

    “你这么说倒是让我深感愧疚了。”

    “难道不应该吗？不过，在他来这里之前还有些时间可以休息一下呢。”

    白了一眼苦笑着坐在书桌前的男人，身着白色大衣的女人转而看向了房间的角落，郁闷的表情瞬间就充满了调笑的意味。

    “喂，矮子，你这么闲的话，帮我去倒杯茶吧。”

    啪叽。

    随着怒火调动的眉头令女孩那如艺术品般精致的脸上露出了属于俗世的情感。

    “叫谁矮子呢，你这个没人要的暴力女！”

    “啥？！你这家伙，想打架吗？”

    “好啊，打就打，言，你上！”

    “好了好了，你们两个都别吵了。”

    洛今言头疼地站了出来，做起了和事佬的角色，一边安抚住了已经跳出来扯着自己衣角的丹特丽安，一边递了一杯茶水给刚刚撸起了袖子的平冢静。

    “给，一路过来，辛苦你呢，静。”

    “.....哼。”

    瞪了一眼躲在洛今言身后的丹特丽安，平冢静气呼呼地接过茶杯然后一饮而尽，眼神中怒火瞬间消失，取而代之的是小小的惊讶：

    “这茶......味道挺不错诶。”

    “是吗？”

    闻言，洛今言略感意外地看了看平冢静，随即笑道：

    “我还没喝过，看来这次是捡到好东西了。”

    “没喝过......”

    平冢静无语地瞥了眼洛今言，随后又看了眼他身后桌子上那些刚刚拆封的包装纸，瞬间就明白了其中的缘由。

    “万恶的有钱人！”

    “啊哈哈......”

    对于平冢静这么明显的仇富的心理，洛今言也只能是尴尬地装着傻，毕竟他也知道，对方在转职做教师之前，确实给人一种好像是被哪里的穷神和霉神附身了一样的感觉......

    “喂！你还在傻笑什么啊！”

    头上跳动的井字说明着平冢静现在的心情，她毫不犹豫地就是抡起拳头，准备来一记铁拳警告，看得洛今言连连摆手。

    “等等，稍微等一下，静，不要每一次都想用暴力解决问题嘛。”

    “和你这种家伙讲道理只会适得其反，还是让你用身体来领教更加实际一些！”

    “太不讲道理了吧，我还什么都没做啊。”

    “你还知道自己什么都没做啊！”

    挥舞了几下拳头，最终还是没有落在洛今言那张灿烂的笑脸上，无视了他身后丹特丽安那充满嘲讽意味的笑容，平冢静没好气地说道：

    “你家的小鬼头快回来了，什么都不准备，你觉得没问题吗？”

    微笑着摇了摇头，洛今言平静地说道：

    “有七实在，难道还需要担心什么吗？”

    “还笑得出来呢，能够一脸淡定地说出这么危险的话，你的性格还真的是世界第一奇怪啊。”

    平冢静盯着洛今言，眼里尽是怪异的神色。

    “确实呢，有那个家伙作为你的剑的话，倒是真的没有什么好怕的了，我现在真的怀疑你到底是不是因为担心她闹太大，所以才把那个东西给她的。”

    “七实是个很有分寸的人，那把剑只有在她的手上才能发挥最大的作用。”

    “嘁，随便你怎么说好了，不过——”

    话锋一转，平冢静别有所指地说道：

    “我还是要提醒你一句，你知道的吧？你家小鬼的朋友可不少。”

    “确实。”

    点了点头，洛今言的表情里满是欣慰的味道：

    “小书他能交到这么多朋友，我也很为他感到开心。”

    “嘁......”

    这次平冢静没有反口教训洛今言什么，并非是因为懒得说，亦不是想讽刺他的言不由衷，正相反，她清楚地明白对方说的全是发自内心的实话。

    也正因为如此，她才什么都说不出口。

    “......啧，麻烦。”

    伸手将洛今言递过来的盛满茶水的杯子放到嘴边，平冢静沉吟了片刻。

    “其他人还是让我来处理吧，你安心等着那个小鬼就行了。”

    “如果静你愿意帮忙的话，那真是的太好了。”

    平冢静冷哼一声，不做理会地扭过了头，将茶水灌进了嘴里。

    “一开始你就是这样打算的吧？”

    “是的。”

    洛今言没有丝毫迟疑地承认了。

    “虽然我真的很想见一下这个‘第四人’，不过，这样一来不确定的因素又会增加了。”

    轻轻拍了拍身边丹特丽安的脑袋，洛今言温和地笑道：

    “不能给丹特丽安添麻烦呢，好不容易看清楚的未来，随意染上别的颜色可不好。”

    “是吗......？”

    眼神数次闪动，平冢静最终还是绝了心中那份劝诫的心思。

    “喂，阿言。”

    “什么？”

    “你真的认为那个小鬼能够来到你的面前吗？”

    提到了这个，平冢静毫不掩饰地表现出了自己的疑惑：

    “虽说这是你自己说的，不用外人插手，我就算了，鑢七实那个家伙肯定会主动来‘帮忙’的，你不担心吗？”

    “为什么？七实也是一番好意。”

    “我说的是你不担心自家的小鬼吗？”

    平冢静少有的露出了认真的表情。

    “那个家伙从来就不知道什么叫轻重，如果拔剑还好，万一她哪根神经不对劲想要去拔刀的话，你就不怕再也见不到那个小鬼了？喂，那可是你最后的孩子。”

    “哈哈，你想太多了，静。”

    哭笑不得的洛今言拍了拍平冢静的肩膀，即便及时收敛也难以掩盖眉宇间那别有深味的笑意。

    看到平冢静俏脸一红，不禁急声道：

    “怎，怎么了啊！”

    “不......谢谢你，静。”

    淡淡的，洛今言的脸上还是那一抹平静的微笑，如张扬的轻风拂过，虽然令人一时猝不及防，但是终究还是会归于平静。

    “不过你不用担心，我相信七实，我们有过约定，她会在遵守‘规则’的前提下行动。”

    “是吗，那就好......”

    可能是因为刚刚窘迫的一面还没有缓过来，平冢静的脸上还有些许没有褪去的红晕，扭过去的头，大概也是这个原因吧。

    “对了，差点忘了问了，那个‘通道’的问题你打算怎么办？那种程度的封印根本坚持不了多久的时间。”

    “等到小书这边的事情结束之后再说吧，都是陈年旧事了，希望到时候她能够忘了就好了。”

    “嘿嘿，对那个老太婆来说，十几年也就是睡一觉的功夫而已，你偷了那么重要的东西，她一定会记住你的。”

    “哈哈，那还真是倒霉啊......”


------------

第四百一十五章 相似的行为与懦弱

    “说起来这还是我第一次来华夏呢。”

    “我也是......”

    “是吗？”

    “那这次的事情处理完之后，我们顺便在这里玩上一段时间吧？当然，费用全部让洛君来出。”

    “啥？为什么？”

    “你不是东道主吗？而且，难道你打算让我们给你做白工吗？万恶的剥削主义家！”

    “......”

    虽然你说的好像很有道理的样子......但是你以为我会这么简单的认同吗！

    刚刚出了机场的三人，一边扯着毫无意义的闲话，一边随手拦下了一辆出租车，朝着预定的“准备地点”出发。

    本来按照洛今言的安排，虽说洛天书这次是“偷偷”回来的，但是多少也是该有一定程度的规格的接待才对。

    不过因为父子俩都心知肚明的，所以表面上都还是本着“不声张”的态度尽量低调行事。

    洛天书绝对不会相信自家老爹会突然幡然醒悟，主动来给自己行方便之类的事情，所以即便他派了人来接自己，他也不会理会。

    而另一边，洛今言知道洛天书不会轻易相信自己，所以他也懒得去做多余的事情。

    奇妙的默契之下，洛天书就这么“偷偷”地回到了自家的国家，虽然从实际上来说，除了他的爷爷之外，他这次回家似乎并没有瞒过家族的其他人。

    不过这倒无所谓了，虽说两人都是在明目张胆的违反游戏的表面规则，但是基于各自的目的，他们都无视了对方犯规行为。

    “呐，洛君，接下来怎么安排？”

    固然在本次的行动中，阳乃的地位是作为团队“智囊”，但是到了人生地不熟的地方，也不可能事事都让她亲力亲为。

    有些明显不是能力范围内的事情，她自然没有插手的必要。

    “随便找个酒店休息一晚，然后明天去找那个老家......我老爸。”

    “......”

    “怎么了啊？”

    阳乃那充满异样的视线让洛天书浑身不自在，仿佛是发现了什么有趣的事情一样，上下将洛天书打量一边，阳乃才开口解释道：

    “不，只是觉得很像而已，洛君和雪乃酱。”

    “我和雪乃？”

    闻言，洛天书一愣，一时间他也不知道阳乃到底是什么意思。

    “呵呵。”

    瞧见洛天书那冥思苦想的表情，阳乃没忍住噗嗤一声笑了出来，见得对方的神情越发地怪异，她赶忙摆了摆手。

    “不要那么敏感啊洛君，我刚刚说的只是字面上的意思而已。”

    垂下张扬的眼帘，阳乃的眼中流露出几分似是怀念的神采：

    “以前有一次，雪乃酱回家的时候也是这样，明明自己的家就在旁边，却偏偏要住到酒店里去，感觉像是闹别扭的孩子一样。”

    “......”

    洛天书沉默了，倒不是因为阳乃那虽然没有讽刺意味，但实际上却戳到自己痛处的发言，只是他有些意外雪之下居然也会跟他做同样的事情而已。

    这并非是一种胆小者的畏惧。

    亦非是一种不成熟者的叛逆。

    这只是单纯地依赖于自身最原始的感知，基于自身对于危险的感知，本能地作出的反应而已。

    一个没有安全感和归属感的家，对于洛天书来说，甚至还不如外面酒店来得有温度。

    阳乃曾经问过他，以前为什么不去当面质问自己的父亲关于母亲的事情。

    当时洛天书没有正面回答她，只是告诉她，以前的自己或许有这某种考虑，所以并没有选择那么做。

    但是实际上，只有洛天书自己知道，这个是天大的谎言，他这么做只是为了在阳乃面前保存那些无聊的自尊而已。

    哪怕是面对阳乃，他也有不想表现出来的一面。

    即便是难看的挣扎，丑陋的本心，扭曲的性格，将这些污秽的东西展露在她的面前，洛天书并没有觉得什么羞耻的。

    因为他们是一样的。

    相信着她的他，必然也会被她相信着。

    这是无需言语的默契，仿佛天生便存在着的誓约。

    但是就算是如此，有一点，唯独有一点，他不愿，不想，也不能展现在阳乃的面前。

    那就是自己的懦弱。

    那个人，自己的父亲，洛家的家主，洛今言。

    那是在洛天书没有畏惧，不知轻重，凭着一颗本心为所欲为的年纪，唯一不敢直视的存在。

    并非他有多么的严苛，亦非他有多么的难以交流，自然也不会是他有多么的可怕。

    纯粹只是，在那个所有人都用着有色目光看待自己的世界里，只有这个人不会这么做，他甚至不会看自己，因为每一次对上那道深邃的目光时，洛天书感到并不是被温暖包围的慈爱。

    而是一种被看透的冰冷。

    这是字面意义上的看透。

    洛天书无数次觉得他的父亲并不是在看着他，而是透过他看到了其他的某个人，留给他的只不过是那视线划过遗留下的痕迹。

    一个没有温度的问候罢了。

    他无法从那种视线的阴影中逃离，不论怎么做都是一样的，自己的勇气也好，决心也好，在那双眼睛面前都会消失得无影无踪。

    自己的喜悦也好，悲伤也好，在那个微笑的注视下都会变得一文不值。

    洛天书感觉自己待在那个人的面前就像是一个毫无自我的人偶，这样的感觉令他恐惧，同时也令他愤怒。

    但是无论他怎样地反抗，都无法对这个人造成任何的影响。

    洛天书觉得自己的父亲给他的感觉像是一座无法撼动的大山，但可惜这座山带给他的感觉却不是令人安心的可靠，而是让人无法抵抗的沉重。

    曾经的他觉得这是因为自己的不成熟，是因为自己的年龄还小，可是随着时间的脚步不停向前，他从只会在家里恶作剧的小鬼，成长到了敢在外面肆无忌惮的纨绔。

    可是到了面对那个人的时候，他还是什么都做不到，似乎依然还是曾经的那个样子。

    他在感到害怕，感到无力的同时，也感到了厌烦。

    既然在他的面前无法逃离，那就离开他好了。

    那是他第一次选择了逃避。

    即使他知道这么做的结果可能是一辈子都要生活在那个人阴影之下，但他还是这么做了。

    洛天书用了最简单的办法解决了自己的燃眉之急。

    他逃离了父亲的身边，逃得远远的，从最开始心理层面上的疏离，到了最后物理意义上的疏离。

    直到现在，他心中还有着一种不真实的感觉，他不知道自己是不是疯了。

    明明当初好不容易地逃离了那个人的身边，现在居然会去试图回到那个地方。


------------

第四百一十六章 特别的信任与联系

    大概是因为想到了不开心的事情，出租车上的气氛并没有像在飞机上那样的热闹，洛天书的沉默应对，让这辆车的活跃度都显得不是很高。

    短暂的车上旅途很快迎来了完结，众人在一家华丽地有些过分的酒店暂时住下了。

    “虽然有些意外，但是果然这才是洛君本来该有的生活呢。”

    推开了酒店的房间的大门，望着那几乎和洛天书在日本的那个公寓一样大的空间，阳乃不禁感叹道：

    “真正的有钱人呢，包下这样的房间一定很贵吧？”

    “你在说什么傻话。”

    一边打量着房间的装饰，洛天书一边随意地把行李丢到了地上。

    “谁说住酒店就一定要花钱了。”

    “诶？莫非这家酒店的老板是洛君认识的人？”

    “不是啊。”

    用身体在床上摆出了毫无形象的大字，洛天书诚实地微笑道：

    “只是以前在这里和别人打过架，所以经理记得我的样子而已。”

    “......”

    莫非这就是传说中的“以势压人”？

    被洛天书理所当然的态度给噎了一下，阳乃很明智地跳过了这个绝对不可能有同感的话题。

    “对了，智代酱呢？”

    “估计是累了吧，我让她先去休息一会。”

    睁着眼睛说瞎话的功夫洛天书现在是越来越高了，毕竟明眼人都看得出，智代那个哪里是累了，估计是被突如其来的一连串“意外”冲击到了，心理上接受了，但是身体上还完全没有反应过来吧。

    “板上的问题先不急，阳乃，你差不多也该把所有的事情告诉我了吧？”

    “诶嘿，已经等不及了吗，洛君？”

    “你怎么不说等到现在的我也太有耐心了吧？”

    默认阳乃在“保密”状态下对于事态进行着各项安排，这是洛天书对于她的信任，也是两人间的默契。

    现在提出需要说明的要求，也不过是原本早该例行的步骤罢了。

    “让板上和我去做那样的事情的理由什么的先不提，胖子交给你的那些东西，到底调查到什么程度了？”

    “调查呢......那个倒是有了很大的进度哦。”

    阳乃嘴角微翘。

    “不如说已经算是大成功了呢。”

    闻言，洛天书眼前一亮。

    “那你.......”

    “等等。”

    就在洛天书迫不及待的话语即将出口的刹那，阳乃叫住了他，硬生生地让他把这份即将溢出的情感给扼杀在了喉咙里。

    “先等等，洛君。”

    “......怎么了？”

    任谁都不会觉得说话的时候被人打断是一种享受，特别是在这种真相即将水落石出的时候，这份紧张感可不会随着时间减退，反而会跃迁成为另一种极端的情绪。

    不悦。

    “我们确实查到了一些不得了的东西，也确实是很重要的情报，但是——”

    认真地注视着洛天书的双眼，阳乃郑重地说道：

    “现在我不能告诉你。”

    “......为什么？”

    洛天书的口气变得稍稍有些不太友善，不过言语间倒是没有刚才那种火急火燎的感觉了。

    此刻若是换个人站在自己的面前说出这样的话，他的嘴上都必然会毫不留情地丢出一顿喷，只不过阳乃是个例外。

    即使是在这么重要的事情，不，或许正是因为是在这样重要的事情上，所以洛天书才会选择听听她的理由。

    “这是我个人的判断。”

    阳乃没有逃避洛天书的审视，正面接受了那道目光的压力。

    “那些事实对于洛君你现在非但没有帮助，说不定还会是徒增烦恼的障碍。”

    “......”

    “就算要告诉你，最起码也要等到明天之后。”

    阳乃的话里对于洛天书的疑问给出的准确的回答，非但如此，她还给出了一定的判断和解答，甚至是进一步“安排”。

    这些都是基于阳乃本人对于洛天书的理解和认知擅自做出的决定。

    奇怪的是，洛天书对于阳乃又一次的自作主张，心中有着惊讶，玩味，郁闷，甚至还有愤怒，但偏偏就是没有厌恶。

    倒不是说洛天书已经习惯阳乃这样的作风，哪怕再过一百年，他估计都对阳乃这样的做法喜欢不起来。

    只不过，正如阳乃能够理解他一样，他也能够理解阳乃。

    他理解对方所做的一切必然是有着自己的考虑，也必然不会因为一些无聊的情感去干扰自己的判断。

    她这么做的理由只能是真的如她所说，为了自己好。

    不知道从什么时候起，这种无差别的信任就成了洛天书和阳乃两人间的不成文的默契。

    虽说洛天书见过无数次因为信任问题导致的悲剧，甚至还有好几次是他自己参与其中的。

    可是对于和阳乃之间这种明显有着极大问题的信任，他还是没有一丝质疑地坚守至今。

    即便是两人在某种意义上已经“分道扬镳”的现在，他仍然还是无法舍弃这份奇妙的羁绊。

    他从不认为自己是一个懦弱的人，但是唯有在这件事上，他选择将自己那份难看的情感坚持到底。

    除非有一天阳乃亲手斩断他们之间的这份联系，否则他永远都不会舍弃它，哪怕他知道未来他们的道路必然会是渐行渐远。

    他喜欢雪乃，这是他的内心清楚地认知到一种名为恋爱的情感，阳乃也喜欢着雪乃，这是姐妹间永远无法割舍的情感。

    但是他和阳乃呢？

    他从来不认为自己会喜欢阳乃，相信对方也是一样，他们之间的感情要比旁人想象的更加复杂，或许是比“喜欢”更亲密一些的联系，或许是比“喜欢”更疏远一些的联系。

    但终归不会是喜欢。

    说的过分点，喜欢这两个字完全没有资格诠释他们之间的那份特别联系。

    比起互相爱慕，相依相伴的恋人，现在的阳乃更像他身体里无法割舍的一部分，像是光与影。

    洛天书从来就不相信命运之说。

    但是他现在确实觉得阳乃是他生命中不可或缺的命运之人。

    有段时间里甚至种奇怪的想法盘绕在他的脑子里——

    如果阳乃是他的姐姐就好了。

    只有这一点他从未与人说起过，或许从记忆恢复之后的那次见面开始就有了这样的感觉，他总能从阳乃的身上感受到一种无法理解的亲切。

    或许那是一种超越了他现有认知上的联系，越是去思考，这样的感觉仿佛就越是强烈。


------------

尴尬，飞机晚点了

呃，其实想想好像是我看错时间了，不过差不多，今天的更新估计是来不及了，以后找个时间补上吧（笑）
------------

第四百一十七章 飘忽的前奏曲与开始

    “洛君？怎么了？洛君，难道在发呆吗？”

    “诶......啊，抱歉，稍微走神了。”

    不小心就陷入了那个奇怪的循环了啊。

    闭上了眼驱散了眼前那些奇怪的想法，洛天书重新睁开眼时看到的是阳乃略微担心的表情。

    “果然还是不安吗？”

    阳乃的担忧并非没有道理，有的时候，人的感情很难用正常的理论去推断，明明是期待已久的事情，但是由于某些突然的发展，到了即将要面对的前夕，反而会显得更加不知所措。

    有的时候或许只是一个想法，一闪而过罢了，但有的时候恐怕会像蜂鸣一样不断缠绕在人的脑海中，挥之不去。

    举个最简单的例子吧。

    这就好比是99和100的差距，明明两者之间只有1的差距，但是在人们看来，100并非等于1和99的相加，而是一个两位数到三位数的质变。

    或许在自我意识的理解中，人们会明白这只是1的差别而已，但是到了实际面对的时候，99和100的距离恐怕和10和100距离，是差不多的。

    这是不通过大脑判断，而是更加依靠身体的本能地去感知从而得到的结果。

    正如现在的洛天书所处于的状况。

    对他而言，这或许并非只是七年的长跑到达终点这样简单而言，即将面对的一切，哪怕只是那拥有些微的可能性，对他来说都是极具分量的“未来”。

    感到混乱是必然的。

    “抱歉......”

    少有的，阳乃的脸上卸下了那几乎深入骨髓的伪装，水纹一样的悲伤一点点地在那双渐渐黯淡的眸子里泛起。

    “我明白这件事对你很重要，但是，我还是......”

    “我知道。”

    无理取闹是小孩子才会做的事情，现在的洛天书早已经跨过了那个年纪了。

    他扬起笑脸，尽量藏起自己刚才那种失态的模样。

    “就当我是上了贼船了吧，反正现在后悔已经来不及了。”

    对上阳乃微微呆滞的目光，洛天书笑道：

    “我相信你，阳乃。”

    “......谢谢。”

    感动...大概就是这样的感觉吧。

    洛天书能够这样无条件地选择信任自己，确实让阳乃心中有一种特别的滋味，高兴？有一些，感动？也有一点吧，窃喜......或许也有一点吧。

    “但是，洛君，贼船这个说的也太过分了吧！”

    或许是为了掩饰刚刚脸上的那抹羞红，阳乃刻意地开始转移话题：

    “我这可是完完全全地为了洛君着想哦，差点把自己都给搭进去了诶，现在你居然说是贼船！最起码也要说是泥船吧！”

    “结果有差别吗？！不要到了这个时候给我掉链子啊！”

    “当然有差别！”

    “哦？是吗？在哪里？”

    “感觉上。”

    “谁的？”

    “当然是我的。”

    “......那结果还不是一样！”

    “嘿嘿。”

    玩闹的欢快气氛将刚刚那股沉重感一扫而空，阳乃的脸上重新露出了笑容，露出了她现在近乎绝迹的——

    普通的笑容。

    “现在的话，洛君你就什么都不要想，什么都不要管，安安静静地等到今晚过后，再用自己的眼睛去看好了。”

    阳乃轻盈地笑道：

    “这是我能想到的，最好的解决办法。”

    眼帘微垂，阳乃突然凑到了洛天书的耳边，轻声的叮嘱像是梦语时的呢喃一般：

    “明天不管发生什么，都千万不要觉得奇怪，冷静下来面对现实就好。”

    言毕，待得洛天书转过头的时候，阳乃已经回到了原本的位置上，仿佛什么都没有发生似的，淡淡地笑着。

    “......听起来一点都不好。”

    洛天书注视着阳乃，良久，嘴角的弧度才慢慢有了温度。

    “不过，既然已经决定相信你了，所以——”

    “我也会相信你，相信着一直相信我的你。”

    眼角弯起的月牙是那最美的颜色，仿佛是心有灵犀的二人，阳乃在同一时间猜到了洛天书的心思，并由她说了出来。

    洛天书的脸上不禁露出了错愕的表情，但是很快就被无奈的苦笑所替代。

    “心思被人看透是最难受的事情，不论是过去还是现在，读心都是我最讨厌的能力，没有之一。”

    “哈哈，是吗？”

    与洛天书那故作的苦瓜脸不同，阳乃的表情倒是欢乐的很。

    “可惜，读心是我最自满的能力，没有之一。”

    “......跟你合拍，我感觉这是我一辈子遇到的最倒霉的事情。”

    “喂！洛君，那对我来说是禁句吧！”

    嗔怒着的阳乃朝着洛天书的肩膀一下，只不过这次她似乎并没有玩闹的打算，一下便将洛天书拍的龇牙咧嘴。

    “疼——！你干什么啊！”

    “不要这么大声啦，我是不小心的啦。”

    “骗鬼呢你！不小心能把我打成这样？！”

    一边揉着发麻的肩膀，洛天书一边使劲用嘴上功夫和阳乃较着劲。

    “果然你也被那个大魔王给传染了吧！身体能力都开始朝着她那个方向发展了！”

    “才不没有啊！而且，洛君这样天天给别人起外号，小心被别人给找上门哦。”

    “哦吼？那我倒是想看看我都毕业了，那个大魔王怎么找到我！”

    “是吗......这可不好说呢。”

    说话间，阳乃的眼神有些飘忽，话语中也似乎有些别有所指味道。

    “说不定很快洛君和小静就可以见面了哦。”

    “哈？你的意思是那个大魔王为了找我麻烦特地飞到我家来了吗？”

    “......这可不是我说的哦，到时候触发了flag，洛君可千万不要来找我。”

    “嘁。”

    对于阳乃那毫无根据的危言耸听，洛天书自然是嗤之以鼻，虽然他知道那个大魔王无聊的很，但是她绝对不会无聊到这样的程度吧？

    为了区区几句吐槽跑到自己家来？

    不可能不可能，就算是平冢静大魔王也绝对不会干出这么蠢的事情。

    “算了，洛君你这样想也好。”

    看着洛天书丝毫将自己的话没有放在心上的样子，阳乃也只是微微一笑，虽说她有着看戏的心，但是到了这个时候，她还是希望洛天书的flag之力不要那么强才好。

    嗡——嗡——

    “你的手机吗？”

    “好像是的。”

    正诧异谁会在这个时候给自己打电话的阳乃顺手从包里摸出了手机，看到来电显示的那一刻，她脸上的微笑有一瞬间的僵硬。

    “怎么了？”

    洛天书奇怪地看着表情异样的阳乃：

    “莫非是催债的？”

    “......洛君你到底是怎么想到这个方面的？”

    小小地无语了一下，阳乃慢慢地站起身，一副要离开房间的样子：

    “明明是雪乃酱打给我的平安电话，为什么洛君总是能猜到那么奇怪的地方去呢。”

    “雪乃会给你打平安电话才奇怪吧？”

    “不要这么说哦，我们姐妹的关系可是很好的。”

    笑嘻嘻地瞥了眼洛天书，阳乃提着包就走出了房间，随着一声沉闷地关门声，她的身体仿佛耗尽了体力一样，无力地靠门上。

    指尖划过手机屏幕的瞬间，阳乃的脸上，笑容不再。

    “......呐，小静，这个时候给我打电话，有什么事呢？”


------------

第四百一十八章 怪异的梦境与那个女孩

    做梦在某些时候，或许并不是一件好事。

    特别是在一个人的身体和精神都很疲惫的时候，但可惜的是，人并不能自己掌控做梦的时机，甚至有的时候还无法从梦中醒来。

    哪怕他知道自己就是在做梦也是一样。

    “......话说，这还是第一次吧？我用自己现在的样子，和你在这里见面。”

    那是一副与记忆中完全重合的画面。

    樱色的花雨，约定的地方，还有那个，纯白的女孩。

    “......洛，你成长了呢，差点就认不出来了。”

    她的声音还是那么的美丽，那么的空灵，即便是在梦中也没有丝毫的改变。

    她的身材也不再是孩童的模样，亭亭玉立的少女，就这么站在洛天书的面前，只是那过长的黑色刘海，遮住了她的表情。

    或许在这个气氛大好的时候不该说出这样的话，但是......

    “成长你个大头鬼啊！”

    连一秒钟的思考时候都没有，洛天书就毫不犹豫地就开喷了。

    “你这家伙就是薰对吧！是薰对吧！什么叫成长啊！这是对前辈可以说的话吗！你这个笨蛋！”

    “......薰？”

    不是惊讶，也没有错愕，像是听到了什么陌生人的名字一样，少女轻轻地歪着脑袋：

    “你在说什么啊，我的名字又不是薰。”

    “少骗人了！”

    这样的话，或许以前的洛天书还可能相信，只不过经过了这么久的推断反推断，他已经百分之一万确定这个人就是薰了。

    因为确实没有其他人选了。

    “你就是薰对吧？虽然看不到脸，但是你就是薰没错吧？”

    “......久违的在见面，你居然认错了人啊。”

    少女似是苦恼地叹了口气，缓缓地说道：

    “如果不知道对方的真名的话，在梦里是无法看到真实的容貌的，这是规则。”

    “......薰，你什么时候变成中二病了？诶，不对，等等，这是我的梦吧......？”

    下意识地就进入了日常模式的洛天书突然反应了过来，他现在是在做梦，而且是个清醒梦。

    一般来说，梦境的事物都是以自己的记忆中已经存在的东西具现化出来的，哪怕是人也是一样。

    理论上不管是谁出现在自己的梦里，她的形象和性格都应该是按照自己的认知水平塑造出来的。

    如果自己认定了那个约定的女孩就是薰，那怎么可能还会出现这样的“模糊”的对话，甚至对方还否定了自己的话？

    难道说......

    我精神分裂了？

    “奇怪啊，莫非我不是做梦？”

    “诶——”

    少女惊讶道：

    “你居然知道自己在做梦啊，这还真是难得的状态了。”

    “废话，我现在的样子除了是在做梦之外还有别的可能吗？”

    洛天书没好气地吐槽了一句，随即一愣，然后毫不犹豫地给了自己一巴掌。

    靠，我怎么又在和自己的潜意识对话！

    洛天书现在真的是郁闷无比。

    虽然知道自己是在做梦，但是无论如何都醒不过来，而且，最奇怪的是，面前这个家伙，怎么看都不像自己的潜意识啊！

    “......喂，薰。”

    “都说了，我不叫薰啊。”

    “......我的潜意识自我意志居然这么强的吗？”

    洛天书还是难以理解面前的情况，在他的心中，“薰=约定女孩”这样的公式早就成立了，可是面前的这个少女却不断否认着这个事实。

    如果不是自己精神错乱了，那就是......我记错了？

    “喂，我说，这里是哪里？”

    “这里？”

    少女愣了愣，然后说道：

    “我家啊。”

    “你住在我的梦里？”

    “你是不是傻，我说的当然是这棵树啦！”

    “......我居然被自己的潜意识给骂了？这么前卫的吗？”

    “喂，洛！你不要给我起奇怪的名字啊！”

    “......”

    哪里有些奇怪。

    再一次的沉默后，洛天书心中的违和感越发地强烈了，清醒梦之类的，他之前也做过几次，对比之下，现在他甚至有种自己不在做梦的感觉。

    因为不管怎么说，面前的这个，潜意识？好吧，暂且称她为潜意识好了，她的个性实在太鲜明了，而且和自己印象中的薰完全不同。

    甚至和自己认识的任何一个人都不同。

    洛天书清楚地记得这里是哪里，抬头是明媚的阳光和花雨，低头是陌生而又熟悉的少女，所以他肯定自己现在绝对不可能是在现实中。

    可是要说这是梦的话......

    难道不成她真的不是薰？

    “那个，你......你的名字到底是？”

    “你居然连我的名字都忘了？”

    少女的表情似乎很吃惊，正当洛天书以为她要好好地为了她的少女心对着自己开一顿嘴炮的时候，她却突然愣住了。

    “啊，说起来，好像我还从来没有告诉过你我的名字诶。”

    “......”

    确定了，这家伙绝对不是我的潜意识！

    因为......我的潜意识怎么可能这么二啊！

    “......所以，你到底是谁啊？”

    反正是在梦里，洛天书也那么多的顾忌了，直接就是席地而坐，托着下巴不耐烦地问道：

    “我可不记得在哪里见过你，而且怎么看你好像都不是我想象出来的。”

    “接受的真快呢。”

    看着洛天书居然不到五分钟就承认了现实，少女的声音有了些许意外：

    “我以为你还要再磨叽一会。”

    “嘿嘿，差不多吧，总感觉如果我不在自己家里睡觉的话，就会梦到一些奇奇怪怪的家伙。”

    洛天书无所谓地笑了笑。

    “上次我还梦到一个超级臭屁的家伙啊，摆着一脸‘我是上帝’的表情跟我说话，还说可以实现我的愿望，虽然最后好像的确是实现了。”

    “诶，你还见过这样的人吗？听起来真厉害呢。”

    “或许吧。”

    虽然知道和自己梦中的人交谈无异于对着空气说话，但是或许就是知道这个人是自己梦中的存在，他才能够如此随意地与之对话吧。

    “对了，刚才你说这里是你的家，这是什么设定啊？”

    “设定......你这家伙又在胡言乱语。”

    被洛天书奇怪的语言弄得有些无语，少女白了他一眼，接着慢慢地接近了巨树的树干并伸出手轻轻抚摸着它：

    “我可没有和你开玩笑，这里就是我的家。”

    “这里？”

    洛天书好笑地看着她，反问道：

    “这可是颗树，你住在哪里？树上还是树下？”

    这本是洛天书的一句玩笑，谁知道少女居然认真地回答了他。

    “树下哦。”

    少女无悲无喜的声音吸引了洛天书的视线，也是直到此时，洛天书才意识到，原来少女身上穿的是一套和服。

    颜色稍稍有些素朴，这样的色调倒有些不符合她现在的年纪了。

    只见少女慢慢地蹲下身，抚摸着树干的手也一点点地滑落在了从树下的土地上，说出的话语里有着一种令人心疼的味道。

    “我一直在这里沉睡呢，从很久以前开始。”

    “在紫薇树下沉睡？这是什么兴趣？”

    “不是紫薇，这是樱花树。”

    “少来，这树可是我搬过来的！”

    “不对。”

    再一次否定了洛天书的话，少女的语气里满是说不出的复杂。

    “首先，这是一颗樱花树，其次，它也不是你搬过来的，而且要说起来的话，它还是被人偷出来的......”

    “......算了。”

    听着少女那不依不饶的解释，洛天书主动退让了，倒不是觉得什么她说的很有道理，而是——

    有没搞错！我跟梦里面的人叫什么劲啊！

    “哦对了，你刚刚说沉睡......？喂，这不就是死了吗？你是亡灵吗？”

    大概是觉得气氛有些不对劲，洛天书试着开了个玩笑，可是少女听了之后却是笑了，她笑得有些苦涩，有些落寞。

    “是哦，我已经死了，但是这里的我并不是亡灵，硬要说的话——”

    少女转过头，对着洛天书露出一个浅浅的微笑：

    “我只是活在这里的，一段记忆而已。”


------------

第四百一十九章 难以理解的解释与樱花树

    提问，在做梦的时候遇到一个中二病怎么办？

    回答，陪着她一起犯中二。

    理由，除此之外你难道还可以有其他的应对办法吗？

    洛天书用来打发无聊时间最好的办法就是睡觉，简单来说就是做个梦放松一下，可是如果在做梦的途中遇到了更无聊的事情，那该怎么办？

    总不能在做梦的时候再去做梦吧？

    “果然今天我的精神实在是有些太紧张了，是太累的缘故吗？”

    直到现在为止，洛天书还是不能对现状作出一个完美的解释，面前出现的迷之少女，疑似他的潜意识，本应该是薰但却自己否认了的家伙。

    科学的办法无法解释的东西，只能用不科学的理论去说明了。

    反正说到底他的存在算不上太科学，这种程度的认知水平还束缚不了他。

    毕竟人的一生总要遇到那么几件奇怪的事情。

    比如做了个奇妙的梦，自己的潜意识突然就变成从没见过的陌生人了。

    这样的情况他又不是没遇到过！

    “洛，你怎么了？”

    看不到少女的表情，只能依稀从她的语气中推断出她是在关心自己。

    “......没事，继续吧，你刚才说的樱花树是怎么回事？”

    “就是这棵树，很漂亮，对吧？”

    “你先稍微等等......”

    虽然在梦中感到头疼是一种极为不科学的状态，但是洛天书还是真切地感觉自己的脑子可能出了某些未知的问题。

    “为了以防万一，我估计问一句，你的理论根据是什么？”

    “理论根据？”

    少女偏着脑袋，似是没有理解洛天书的问题。

    “啊，抱歉，我换个问法吧。”

    为了确认自己的精神倒是是不是出现了疑似分裂的状况，洛天书觉得他有必要调查一些比较重要的事情。

    虽然仔细想想，自己现在的做法貌似才更像精神出了问题。

    “这里，我说的是现实中的这里，应该是在千叶没错吧？”

    洛天书试着问道：

    “既然是在我的梦里，那么出现的这些画面应该都是以我的记忆来作为基准再现的吧？”

    “你要这么说的话......也不能算错。”

    少女的回答虽然看起来稍显犹豫，但是还算是给出了一个有价值的回答。

    “你要硬说这里是千叶的话，也是对的，在你的记忆里的话。”

    “好，那我们接着说这棵树。”

    暂且和少女取得了一定共识的洛天书继续问道：

    “虽然不知道你那个奇怪的说法到底是怎么出现的，但是这棵树在我的印象中，的确就是我搬来的，呃，就算不是我亲手搬的，那也是我亲手...叫人搬来的！”

    “......其实你要怎么说，也没错。”

    “那你刚才明摆着不就是在坑我！”

    “真是的——听我说完啦。”

    似是对于洛天书这样着急的态度有些不悦，少女的声音里隐隐有些抱怨的味道。

    “你刚刚说的不算错，但是也不能算是对的，加上我告诉你的部分，才是完整的答案。”

    “......听不懂。”

    “嗯......怎么和你说呢，大概就是这棵树本身的确是你搬来的那颗紫薇，但是影子确实属于我的樱花，这样说，你能理解吗？”

    “......更混乱了。”

    “唉~”

    少女微微叹了口气，低下头似乎在嘟囔着什么，洛天书依稀可以听见什么“世界观不同”，“说到底还是人类”之类奇怪的自言自语。

    “......那我在换个说法好了。”

    少女再度抬起头时，手里已经多了两个杯子，不是洛天书想象中的那种现代化的玻璃杯，而是老旧的日式茶杯，看起来似乎还很有年岁的那种类型。

    “这里有两个杯子，这个，代表你印象中的那颗紫薇树。”

    说着少女将左手的杯子放到了洛天书的面前，正当他顺手打算喝一口的时候，却发现里面空空如也。

    接着，少女又将右手边的杯子放到了自己的面前，里面盛满了茶水，但却清澈地像白开水一样。

    “然后，这个，代表我的樱花树。”

    这样摆放完毕之后，少女抬起头看向了洛天书。

    “......所以你想说的是这里的那颗树其实和我印象中的那颗是两个不同的东西？”

    “原本应该是这样，不过现在出了点意外，刚才不是说过了吗？你搬来的那棵树，最初应该是被人偷来的，像这样。”

    说话间，少女拿起了面前的茶杯，将里面的茶水统统倒进了洛天书面前的杯子里。

    “虽然外在没有完全一致，紫薇还是紫薇，樱花还是樱花，但是内在却完全不同了，这样能够理解吗？按照你们那边的说法，这个应该叫，偷梁换柱？”

    为什么被你这么一形容突然之间好像变成了什么奇怪的事情？

    “......抱歉，能够用人类的语言来说明吗？”

    “......”

    说实话，不是洛天书没有听懂少女的话，他是听懂了，但同时又没有懂。

    少女一连串的解释，他总结起来就是他搬来的那颗紫薇树，内在已经被替换成了樱花树，这个事实理解没有问题。

    但是这有什么意义吗？

    而且说到底，这种事情怎么可能做到的？更在这之前，他知道水杯里的水可以换个杯子装，但是你告诉你树的内在该怎么替换？

    简单地从物理上来理解，就是挖空树干然后填上别的树的部分吗？

    尽管看不到少女的表情，但是洛天书能够感觉地出来，她现在似乎挺郁闷的，不过——

    我比你还郁闷好吧！

    莫名其妙的梦，莫名其妙的家伙，还要这个莫名其妙的树！

    好吧，树是无辜的。

    “......算了。”

    事到如此，洛天书也不指望能够弄明白这其中的差别，或许是他天性如此，也或许是在梦中，他的“懒散”变得更加露骨了。

    “你就直接告诉我这有什么差别好了？”

    洛天书直视着少女问道：

    “就算你说的没错，但是，这两棵树长得几乎完全一样，就算它的内在真的是樱花树，哪又怎么样？会有什么改变吗？”

    “有的。”

    可能是洛天书的错觉吧，少女的语气似乎一瞬之间变得有些，严肃？

    “它被替换可不止是内在而已，因为那个人的关系，每年总有一段时间，‘它’会以完整的姿态显现在这边的世界。”

    “显，显现？”

    少女的话洛天书嘴角一抽，他一头雾水地问道：

    “还每年一次？”

    “是的。”

    “具体来说呢？”

    “在每年的春天，‘它’都会出现在这边的世界。”

    “......喂，等等，这里很奇怪吧！”

    听了有一长串奇怪的说明之后，洛天书终于是找到了可以“反驳”的论点。

    “你说过那是樱花树吧？你家樱花树难道春天不开花的吗？”

    “是的。”

    意料之外的，明明是一般常识下的问题，少女居然再次给出了与洛天书想象中完全不同的回答。

    “‘它’是不会在春天开花的，说起来，现在的‘它’本来就是不会开花的，不......应该这样说，‘它’是绝对不能开花的。”


------------

第四百二十章 诡异的现象与约定之人

    “不能让‘它’开花，这就是我的使命。”

    少女如此说道。

    “就算你这么和我说也......”

    洛天书不是不懂得看气氛的人，他能听得出来少女此刻是很认真地在和他说一件事，只不过事情的内容实在让人有些，呃，难以接受？

    聊到现在，或许连洛天书自己都没有察觉到，他已经渐渐把面前的少女当成了一个独立的存在来进行交流。

    即便心中没有承认，但是身体已经下意识地作出了反应。

    他认同面前的少女，不是作为自己想象出来的或是脑海中的潜意识，而是作为一个拥有独立人格的存在来和自己对话。

    “对了。”

    大概觉得刚才的话题实在难以交流，洛天书试着转移了话题。

    “刚才你老说它它的，莫非这棵树还有名字吗？”

    “名字吗......？”

    少女沉默了片刻。

    “有哦。”

    “诶——挺有趣的嘛，虽然对你刚才说的东西，我不是很懂，但是对名字之类的，我姑且还是有点兴趣的，不介意告诉我吧？”

    “这种事情......没有意义。”

    “啊？”

    洛天书一愣。

    “什么叫没有意义，知道名字的话，说不定我出去之后还能帮点忙......啧，这话怎么说起来这么奇怪？”

    “我不是那个意思......好吧。”

    少女摇了摇头，接着轻轻地吸了口气。

    “那，听好了哦。”

    “嗯。”

    “那颗樱花树的名字是▆▆▆。”

    “......嗯？”

    啊，啊咧？奇怪啊......在梦中还会有听差了这一说吗？

    洛天书奇怪地戳了戳自己的耳朵。

    “抱歉，刚才我好像，没听清？”

    “是吗？”

    少女平静地看着洛天书，似乎对这样的情况早有预料一般。

    “再，再来一次，这次我肯定会认真听的。”

    “可以哦。”

    明明看起来像是无理取闹的举动，但是少女却是一点生气的意思都没有，不仅如此，她还真的按照洛天书说的，再一次说出的樱花树的名字。

    “‘它’的名字是▆▆▆。”

    “......”

    听，听不见？不是吧......

    奇怪的事情发生了。

    从开始做梦到现在，洛天书第一次感到了一丝违和，或者说是诡异才更加正确。

    这明显是极其不合理的情况，他清楚地看见少女的嘴唇在动，就算是用看的，他也能分辨的出来，少女的确是说出了什么。

    可是，他却没有听到。

    他明明白白地听到了一句话中的开头和结尾，但唯独那个名字，那个最关键的名字他却听不见。

    仿佛那一瞬间自己的耳朵被什么东西堵住了一样，感觉像是有一团浆糊突然将他的听觉系统封死了一样。

    若说一次那是偶然，可是连续两次都是这样的状况，这到底是......

    “你看，我说过的吧，做这种事情是没有意义的。”

    少女的语气里一点意外的感觉的都没有，仿佛一切理当如此。

    “......怎么回事？”

    “虽说你这样的情况和我应该是没有直接关系的，只不过，现在或许有了一些连带责任吧。”

    “啥......？”

    不知从哪里拿出了一把折扇，少女轻轻掩住了半边脸，不过仅从语气洛天书也能听出来，那是一种极为微妙的情绪。

    “虽然说以前那次见到你的时候就有一种非常残念的感觉，一种让我想要叹息的冲动，不过现在似乎有些不一样了。”

    “......哪里不一样了？”

    “现在这份残念变成了一种让我想要劝你自杀的冲动。”

    “喂！”

    先是一阵莫名其妙的现象发生，再是一阵莫名其妙的中枪，洛天书瞬间就不淡定了。

    “嘛，其实也不是大问题啦，差不多就是被奇怪的东西附身了的感觉。”

    “......这不是超大的问题吗！”

    “放心放心，数量也不算很多，只不过以前只有一个，现在变成了三个了而已。”

    “......”

    搞什么鬼，我的身体是你们说附身就附身的吗？！

    “不过，现在算上我，应该是四个了。”

    啪叽。

    这一次洛天书确切地感觉到自己的神经崩断了。

    “你这个......啧！奇怪的亡灵，不要随便附在我的身上啊！”

    “都说了，我不是亡灵啦！”

    少女一边用气呼呼地折扇在地上啪啪啪地打着，一边努力地解释道：

    “而且，又不是我故意附在你身上的。”

    “难道还能是我请你来的不成？”

    “本来就是啊。”

    “......”

    听着少女理所当然的回答，洛天书一口老血差点没喷出来。

    见得洛天书哑口无言的样子，少女吃吃地笑了几声，心情似乎变得极为愉悦。

    “是真的啦，虽然说内在完全不同，但是这边的‘它’的确是你的所有物，所以和‘它’联系在一起的我，也只能附在你的身上，哦不对，我只能是进入你的梦里而已。”

    ......这什么鬼逻辑？

    “嗯？等等，不对啊。”

    洛天书似乎又一次可以“反驳”的论点。

    “那颗紫薇树的所有权又不只有我？我把它送给阳乃了啊，你怎么不去附她的身？”

    “你说那个睡在你旁边的小丫头？”

    “......纳尼？”

    “我和她又不熟，进入她的梦境干嘛。”

    “我和你也不熟......不对！我想说的不是这个！喂，你刚才是不是说了什么不得了的话？”

    “怎么了？”

    少女奇怪地看着洛天书，随后突然明白了什么，坏坏的笑了起来：

    “阿拉，难道你没有察觉到吗？”

    “......觉察到什么？”

    “就在不久前，准确地说是你刚刚入睡的时候，那个小丫头就钻进你的被窝里了哦。”

    “什......！”

    “不过你放心好了，她还什么都还没做，连衣服都是穿好的。”

    “为什么你会知道这个啊？！”

    “诶，虽然说这里是你的梦，但是我可以看在梦之外的你哦，比如你现在处在另一片大陆，比如你身边正睡着那个小丫头，哦，她开始脱衣服了。”

    “暂停暂停！这里是高级酒店吧？我是在自己的房间里睡着的吧？为什么阳乃那家伙为什么能这么简单地进入我的房间啊？啧，现在说这个已经没什么意义了啊！”

    顿时一阵头大的洛天书赶忙上前抓住少女的肩膀开始摇晃起来：

    “喂，你，总之先让我醒过来处理下外面的事情，不然明天起床我担心会有什么恐怖的事情发生啊！”

    “哈哈，没事啦。”

    虽然被洛天书摇的有些头晕，但是少女的声音听着还是挺欢乐的。

    “虽然很好奇为什么她甩了你，现在你们还会睡在一起，不过她好像什么都没打算做的样子，安心啦。”

    “谁被甩了啊！”

    洛天书难以置信地指着少女问道：

    “话说，为什么你会知道这种事情啊！”

    “这可是你告诉我的啊。”

    少女一本正经地说道，但不知道为什么，洛天书总感觉她在偷笑。

    “当年不知道是哪个小鬼在这里因为被人放了鸽子所以对着树发脾气，要不是姐姐我好心去安慰他，还不知道会变成什么样呢，哦，对了，最后那个小鬼还说什么‘这棵树是我的，所以你也是我的’之类的话，总之是和姐姐我定下了这样奇怪的约定呢。”

    “......TF？”

    不是吧？我原来是和一个亡灵定下了约定吗？！

    这一刻，洛天书的大脑终于是不堪负重，彻底当机了......


------------

第四百二十一章 重要的东西与梦醒

    “怎么了？被姐姐我的深情感动地说不出话了吗？”

    “不......只是我已经彻底明白做噩梦究竟是一种什么样的感觉了。”

    如果说这不是在做梦。

    好吧，如果说这不是自己幻想出来的梦境。

    而是真的如面前这个神秘的女孩所说，他们是在梦的世界里进行着现实的交流。

    那么，当年和自己定下了约定的那个女孩，可能真的是这个极力否认自己不是亡灵的亡灵。

    初步得出这个结论的时候，洛天书觉得很坑爹。

    因为这——

    怎么想都是绝对不可能的吧？！

    “喂，你说当年是我告诉你这些，然后还和你......定下了那个约定，可你不是个亡灵吗？而且只能在梦里出现，你是怎么和我约定的啊？”

    “都说了，我不是亡灵啦。”

    再三否认了这个事实，少女的语气显得十分的无奈。

    “那个时候的情况和现在不同，没有后来的那个封印的话，我是可以通过规则轻易和你们见面的。”

    “抱歉，请用人类的语言来解释一下，中二的世界我不是很懂。”

    “......”

    小小地沉默了一会，大概也是少女自己也厌烦了这样没完没了的解释，毕竟他们可能是真的在世界观上差距不小。

    “总之，你只要知道，因为某些特殊的原因，不管是你们或者那个小丫头，我都只能在现在和你们见面了。”

    “......”

    说实话如果一个人，咳，一个幽灵一直在你的面前和你说着一堆貌似是真实，但是你却完全听不懂的话，这该怎么办？

    “啊啊——真是的！为什么还不懂啊！”

    看来少女自己似乎也是有些受不了了，虽然从头到尾她都是保持着比较平淡的姿态，但是现在洛天书总算见到她抓狂的样子。

    “就算因为性别的问题，即便是双子之间也是有差别，但是为什么会差这么多啊！”

    双子？

    “这样看来，去找那个小丫头说不定还好一些。”

    小丫头......

    “喂，我说啊，虽然你看起来好像是比我大一些，但是你一口一个小丫头的，阳乃她怎么看都要你大的吧？”

    “你在说什么傻话？”

    少女收起了折扇，啪得一下就打在了洛天书的头顶。

    “不要随便用外表去判断别人好不好，我比你，还有你们，都要大得多。”

    少女的话顿时让洛天书瞠目结舌，呐呐地望着对方好一会，他才回过了神。

    “......从来只听说女人喜欢说自己永远十七岁，居然还有专门说自己是老太婆的。”

    “你......算了！”

    即便不用看，洛天书也能从对方的语气中听出那股极大的怒气，只不过不知道为什么，那股升腾的怒火突然之间就消失了。

    就连少女即将落在洛天书头顶的折扇也随着她心中那毫无征兆地熄灭的火焰一点点地收了回去。

    “讨厌的小鬼......”

    少女的声音出奇地有些低沉。

    “不要让我回想起奇怪的事情啊......”

    “呃......？”

    又是这样。

    说起来现在的洛天书就像是一个正常人陪着一个重度中二病在聊天一样，十句下来九句是听不懂的话。

    “......闲聊也差不多了，该说正事了。”

    再度恢复了正常的少女又一次开始了她的长篇大论。

    “今天我来找你，是因为有件重要的东西要给你。”

    “......怎么听起来好像什么奇怪的套路？”

    洛天书的心中突然有了一种触发三流剧情的感觉。

    “嗯？你刚刚说了什么吗？”

    “......没有什么，所以，你说要给我东西，是什么？”

    早已忘记了自己还在梦中的这个事实，或许这个事实已经不重要了，洛天书充分地恢复了他搞怪的本性。

    “一击必杀的宝剑吗？还是写上名字就会死人的本子？”

    “......都不是。”

    听得洛天书无厘头的话，少女的脸黑了一下，随即又是从不知道哪里拿出了一张折叠起来的，纸？

    “给你。”

    “......这什么？情书？”

    “......”

    “玩笑玩笑。”

    洛天书有些奇怪地接过这张纸，抬头看了看少女，对方没有言语，估计是气的，不过既然是给他的东西，那么打开来看看应该没关系吧？

    小心翼翼地将纸张摊开。

    长条形的纸上满是奇怪的花纹，看起来有些像是那些神社里的神签，只是上面写的东西既不是吉凶，也没有标注。

    有的只是一句不像诗词，似乎也不是签文的话。

    纸条的背面还有一个类似小孩子涂鸦的Q版表情，以及一句看起来相当欠扁的话。

    “那个，这个是......？”

    虽然说从开始到现在，少女作出了许多洛天书意料之外，或者说完全不理解的事情，但是和现在的这个比起来。

    似乎都显得有些一般了。

    “这是你的东西哦。”

    再一次打开了折扇遮住了自己的面容，少女淡淡地说道：

    “虽然因为某些原因被你忘记在了角落里，但是这是很重要的东西，一定要保管好了。”

    “看起来像是什么神社里的东西，不过我好像没有去神社里求过签吧？你说这东西是我的？”

    “毫无疑问。”

    少女的肯定的回答让洛天书更加诧异了。

    “这是‘钥匙’，通道的‘钥匙’，如果可以的话，我倒是想直接毁掉它，只不过，现在的我做不到这一点，所以，你——”

    少女的话音未落，异变横生。

    本来仿佛珊瑚海的朦胧世界一瞬间变得支离破碎，柔和的光景犹如被打碎的镜子一样，变成了一个个悬浮在半空中的玻璃片。

    “怎，怎么了......？”

    洛天书有些惊慌地看着周围的异样，对此，少女倒是很淡然地站起了身。

    “梦，要醒来了。”

    没有继续刚才的话题，也没有去理会自己一点点消散的身体，少女注视洛天书，似乎一点都不着急的似的，缓慢地说道：

    “梦这种东西，一旦醒来，记忆就会变得模糊，恐怕只要几个眨眼的功夫，就会彻底忘记所发生过的一切，特别是你，所以......”

    “什么？”

    “这一次，一定要好好记住——”

    在破碎的梦境迎来终结的瞬间，少女轻轻拉住了即将离去的洛天书。

    “我的名字是......！”

    闪耀的光芒一瞬间吞噬了洛天书的身影，猛然睁开眼，自己已经回到了酒店了床上，下意识地一抹头上的虚汗，他慢慢地坐起了身。

    “呼......”

    我，这是怎么了......好像做了一个奇怪的梦......可是，想不起来......

    一种异样的感觉充斥着洛天书的内心，明明是应该记得的东西，但却什么都想不起来，明明是刚刚见到的光景，现在却没有一点的印象。

    “啧......”

    不爽地咂了咂嘴，洛天书顺手摸到床头的另一侧打算换身衣服起床，只不过伸手探去，却是一团裹住了手掌的柔软——

    “......”

    等会，该不是我醒来的方式不对吧？


------------

第四百二十二章 着手的准备与起始

    天气真好呢。

    趁着没有人注意，偷偷伸了个懒腰的银发少女，带着愉快的心情开始了新的一天。

    坂上智代，这个曾经依靠纯粹的武力制霸了光板的少女，现在正在经历着全新的，或者说特别的一天。

    随着一个偶然的开端，她的生活就如同坐上了过山车一般，变化的速度简直快到了她无法想象的地步。

    从第一次乘坐飞机，到第一次出国，到第一次在异乡入眠，再到第一次见到自己的这位洛前辈带着一脸胃疼的表情出现在自己的面前。

    “早上好，洛前辈，你这是怎么了吗？”

    “......没事，出门的时候摔了一跤而已。”

    “呃，这样啊......”

    虽说很多时候，智代的思维方式都是直来直往的，不过这一次她倒是很明白地没有把那句平地摔的吐槽给说出口。

    “好了，这些不重要的事情就没有必要多说了。”

    即便从洛天书的表情上来看，他似乎并不觉得这些事情是“不重要”的，不过起码在嘴上，他倒是表现出来了。

    说白了就是刻意地转移了话题。

    “昨天阳乃她，把事情都和你说清楚了吗？”

    “嗯，是的......”

    尽管智代很好奇，为什么洛前辈对阳乃前辈的名字加以重读，不过这貌似并不是现在应该关注的重点。

    “可是，真的要这样做吗？”

    “不要用那样的眼神看我。”

    不知是想到了什么，洛天书的脸突然就黑了。

    “这是阳乃那家伙的主意，和我没关系。”

    “......”

    全部的责任都推给了阳乃前辈啊。

    难得的，智代的脸上不禁露出了纠结的表情，这倒不是因为事到临头她有什么后悔的打算，只是，这种怎么看都像是小孩子的恶作剧一样的事情，真的没有问题吗？

    算了，现在已经不是去质疑这件事本身的时候，反正已经来不及了。

    “对了，洛前辈，阳乃前辈去哪里了？”

    “......出去玩了。”

    “......诶？”

    智代微微一愣。

    先不去看现在洛天书脸上那越发地黑的表情，去玩了是什么鬼？

    “今天的事情和她没有关系。”

    看出了智代的疑惑，洛天书解释道：

    “估计是觉得自己可能也帮不上什么忙，所以她就去玩了，正好她也是第一次来这里。”

    “原来如此......”

    这解释听起来固然有几分随意和坑爹，但是一想到了自己脑海中对于阳乃的印象，突然之间，智代也觉得这貌似没毛病。

    “那么，洛前辈，我们什么时候开始准备？”

    “......现在吧。”

    瞥了眼手机上的时间，洛天书对着智代说道：

    “板上，今天就要麻烦你了。”

    “不，没关系的，本来我就是为了来帮洛前辈的忙。”

    “虽说计划的内容听起来有些坑爹，不过你还是尽量不要大意吧。”

    “我知道了。”

    “......”

    不，你根本不知道。

    虽说现在还保持沉默有些坑队友的嫌疑，不过洛天书还是觉得自己说出来估计也没有什么作用，毕竟两人的关注点不在一个地方。

    智代以为洛天书是让她把今天的事情当作一个正经委托而不是恶作剧来看待，所以让她不要大意。

    实际上，洛天书指的不要大意是针对阳乃的，他一点都不以为她的那些要求只是临时起意的脑洞。

    特别是那句最好在战斗方面比较强势。

    你可以祈祷这只是阳乃开的玩笑。

    不过这种情况发生的可能性嘛......只能呵呵了。

    ......

    “哼哼哼~”

    嘴里哼着奇怪的调子，脚下迈着轻快的步伐，如果不是她现在所在的地方实在有些特别，或许大家都会以为她是来逛街的吧。

    虽说她本来就是这样打算的。

    “雪之下小姐，请这边走。”

    明明窗外就是明媚的阳光，但是廊道里却始终有着一种阴冷的气息。

    哒哒哒，哒哒哒。

    毫无同步的脚步声在长长的廊道里来回响彻，绘着同样花纹的墙面，没有标识的相同房间，跟随着侍者的步伐，阳乃走在仿佛永远没有尽头的通道里。

    “就是这里。”

    或许是一分钟，或许是十分钟，她终于来到了目的地。

    侍者没有说话，没有敲门，只是轻轻地推开了面前这扇几乎和那一排完全一致的房门。

    弯下腰，对着半开的房门做了一个请的手势，侍者便不再言语，仿佛静止的雕像一般，等待着阳乃的反应。

    “嗯~”

    对着几乎没有一点特点的房门上下打量了片刻，阳乃推开半掩着的门，走了进去，几乎在她走进房间的同一时刻，身后的门便被轻轻地带上。

    “唷，来得挺早的嘛，阳乃。”

    “小静~”

    目之所及，那就是记忆中平冢静平常的模样，毫不忌讳形象地叼着烟头翘着腿，若不是房间内的装饰实在和学校的样子差别甚远，阳乃几乎都要以为自己来到了平冢静的办公室。

    墙壁上叫不出名字的画作，桌上名贵的茶具，还有房间内无数极尽奢华的摆设，这里唯一能够让阳乃觉得熟悉的恐怕就是那一脸微笑地靠坐在沙发上的平冢静了。

    “好久不见，小静还好吗？”

    像是老朋友之间的打招呼一样，阳乃的表现没有显出丝毫的拘束，轻快地绕到了平冢静的对面坐下。

    “需要我烦心的事情太多了，而且还全是和你们这些小鬼有关的，怎么可能好得起来。”

    老气十足地吐了个烟圈，平冢静的语气就像是在唠家常一样。

    “麻烦的事情太多了。”

    “哈哈，小静什么时候也学会了洛君的台词？”

    阳乃眯起眼，笑的极为开心：

    “明明以前还经常拿这件事来教训洛君。”

    “一码归一码。”

    “好吧，这事我们就略过好了。”

    出奇地没有在可以做文章的话题上继续下功夫，阳乃脸上的笑意渐渐收敛。

    “那，现在能告诉我，小静今天到底找我来有什么事了吗？”

    平冢静默默地注视着阳乃，并非她不想说话，而是阳乃的话还没有说完。

    “不对呢，应该从更早一点的事情开始问，为什么小静今天会约我在这里见面呢？”

    阳乃的嘴角弯起了一个玩味的弧度。

    “明明知道今天洛君就会回来，为什么小静还会坐在这里和我聊天呢？”

    终于，阳乃那张明媚的脸上，笑意不在。

    “呐，你到底藏着什么秘密，可以告诉我吗？小静？”


------------

第四百二十三章 踏上的道路与见面之前

    我的人生里尽是谎言。

    洛天书曾经无数次这样想道。

    但是，对于这样的人生，他从来都不会怨恨，也不会哀叹，更不会去后悔。

    非要说的话，只是一点可惜而已。

    谎言充斥着他的人生。

    善意的，恶意的，悲惨的，幸福的。

    他无数次被人用谎言欺骗，他也无数次用谎言去欺骗别人。

    之前也说了，他对此并没有觉得什么怨恨，因为人从出生起，就不可避免地需要面具这样的东西。

    勤勉的人，懒惰的人，傲慢的人，谦逊的人。

    又或者是不良，优等生之类的。

    人的一生总会需要各种各样的面具，以此来掩饰或者展露自己的“内心”，不过该在什么样的情况对什么样的人表露出什么样的“内心”。

    这又是另一回事了。

    综上所述，洛天书并不是对谎言本身有所偏见，或者有什么排斥的人。

    直到今天为止。

    “呀，洛君，正巧呢，居然能在这里碰到你。”

    “二，二宫小姐......？”

    此时洛天书的心中突然涌起了一股莫名的悲愤。

    没想到他这一辈子走过的最长的路居然是别人的套路。

    ......

    “好了吗？”

    “没问题了。”

    “那我们出发吧。”

    “嗯。”

    在酒店管理人员殷勤地恭送下，洛天书和智代两人离开了暂时的休息之所。

    “请慢走。”

    酒店的经理是一位身材挺拔的中年人，作为这家酒店的老人了，他自然是认识洛天书的，也见识过这个小霸王曾经的模样。

    不过深谙明哲保身之理的他，很明智地没有过问任何不该多问的事情。

    特别是和这位少爷某方面人际关系相关的事情。

    并不知道身后的经理已经把他们脑补成什么奇怪的关系的洛天书和智代两人，在离开了酒店之后，马上就奔着目的地，也就是洛今言的住所去了。

    “洛前辈......真的是这里吗？”

    或许连她自己也没有察觉，智代的语气里充满了震惊与不可置信。

    “大概吧。”

    即便不及智代那般惊讶，但是看到面前的景象，洛天书也难免有些精神恍惚，虽说他早知道自家的父亲对于物质上的需求与自己这种可有可无的态度完全相反，不过到了这样的程度，也过分了点吧？

    在先前的电话中，从洛今言的只言片语中，洛天书只是认为他们要见面的地点不过是半山上的一幢别墅罢了。

    可是到了之后洛天书才发现，他的价值观和父亲的价值观有些微妙的差别。

    望着面前这栋乍一看近乎一半都嵌进了山中的巨大公馆，再对比一下自己记忆中的老家的样子。

    洛天书怀疑自己的老爹是不是打算偷偷在这里修个城堡防陨石。

    万恶的有钱人......好像我吐槽这个没有什么说服力啊。

    “......算了。”

    撇了撇嘴，洛天书不顾还在惊讶中的智代，左右环顾发现并没有什么人在接待，他干脆就自己上前敲了门。

    可惜并没有人回应。

    对此洛天书也不奇怪，如果他老爹不给他整点奇怪的事情，他倒还会觉得有诈了。

    从口袋里翻出了手机，洛天书瞬间拨通了洛今言的电话，不一会对面就接通了，没等对方那令人不爽的打招呼方式说出口，洛天书直接切入了主题。

    “喂，老头，我到了，下来开门。”

    “唉，真是一点礼貌都没有啊，儿子哟，至少要称呼我为......”

    “少废话，开门。”

    “......门没锁。”

    虽说早就知道自家孩子是这副德行，不过每一次对待这样的状况，洛今言心里其实还是挺无奈的。

    不过无奈归无奈，有些事情既然已经决定好了，他可不会擅自更改。

    “我就在三层最里面的房间等你，自己上来吧。”

    “......房子这么大，你也不找个人给我带路？”

    “抱歉，因为请佣人太麻烦了，所以我就没有事先准备，你还是自己过来。”

    “......”

    骗鬼去吧。

    挂断了电话，洛天书推开了公馆的大门，果然如洛今言所言，这里面貌似确实一个佣人都没有。

    不过要说真的是没有佣人，洛天书是不信，估计是被那个不靠谱的父亲给刻意屏退了。

    啧，真无聊，居然还玩这样小孩子的把戏。

    “我们走，板上。”

    “哦，哦......”

    虽然不知道这一步是自己父亲故意恶心他的小把戏，还是刻意布下一道暗棋，总之如果不往前走就毫无意义。

    来都来了，区区一点麻烦事不可能让洛天书临阵脱逃的。

    踏上了长长的楼梯，洛天书和智代两人朝着三层的一步步地靠近。

    一路上洛天书观察了一下各层的情况，一层和层似乎都是由无数的房间构成的，一排排相似的门总给人一种异样的违和感，忍不住多看两眼就容易心神恍惚。

    到了三层视野一下变得空旷了，这里似乎是用于布置舞会的场所，没有分割成房间的结构，几乎一整层都是空荡荡的，除了尽头处隐约可见的一座高耸的，带着奇异彩绘的大门。

    从外部来观察的话，这栋公馆应该有起码四层，可是到了三层之后，洛天书就再也看不到通往第四层的道路了。

    也就是说，这个第三层有原本整整两层的高度。

    这里一层的高度本就不低，即便是用于宴会，是不是也有些太过了？

    “阿拉，虽然当初我只是随口一说，不过没想到你们居然真的成了一对了呀。”

    “是谁......！”

    空旷的四周突然响起了女人的声音，这让洛天书和智代两人都是心下一惊。

    或许是因为背靠大山的关系，这所公馆的建筑方式有个相当诡异的地方，那就是所有的窗户全部都是设在同一边的。

    也就是说哪怕今天艳阳高照，在只有一边的窗户能够透进光的情况下，整个公馆内的环境都是略显阴暗的。

    甚至在没有窗户的那一侧，有些角落几乎是伸手不见五指。

    即便是胆大的人，在这样的情况下被人躲起来吓上一吓，也难保自己不会陷入惊慌。

    心下疑惑为什么这里会出现一个“无关紧要”的女人，洛天书没有贸然行动，而是选择静观其变，默默地等待着神秘人的下文。

    好在这个女人并没有什么恶趣味的想法，最初的出声似乎真的只是和两人打个招呼的意思，没让两人久等，她很快就出现了他们的面前。

    只不过——

    “二，二宫小姐......？！”

    虽说洛天书曾向阳乃保证过，不论发生什么奇怪的事情自己都绝对不会感到惊讶，但是......

    这完全不是惊讶的等级，而是惊吓了吧？

    为什么二宫店长会在这里啊？！


------------

第四百二十四章 必须跨越的难关与要求

    “店，店长......为什么......？”

    即使是以洛天书早已有了的心理准备，此刻的他仍旧是陷入了一阵迷茫之中。

    哪怕是他极力挣扎着让自己不去思考二宫店长出现在此的深层理由，他的大脑也禁不住开始胡思乱想起来。

    毕竟这一切实在是太意外了。

    若从最有可能的情况考虑，二宫店长出现在这里必然是那个人有所联系，这不就说，我这两年来的......

    “诶嘿，洛君，还有智代，好久不见呢，虽说和洛君好像几天前才刚刚见过面呢。”

    突兀地出现在两人面前的二宫店长没有穿着平常的女士正装，而是换上了一声浅绿色的和服，智代或许是不知道，但是洛天书必然是见过的。

    因为这就是前几天，别人送给她的那一套，虽说样式上有着细微的不同，但是以洛天书的眼光是决计看不出。

    “呐，两人，你们原来说的不是对手吗？现在终于认清现实，改当情侣了吗？”

    调戏比自己年纪小的人一贯是二宫小姐的兴趣，或者说是恶习，有时候即便是空穴来风的事件，她也会刻意混交一下是非。

    不过这次倒不是她随口一说，今天的洛天书和智代，确实是一身类似情侣装的造型。

    除却一金一银两个实在相差太大的发色问题之外，两人的身上衣服配色都是极为相衬的，特别是今天两人都穿戴着一条一模一样的浅灰色围脖。

    虽说现在春季还未过去，但是温度早已经上升，穿着围脖出门的人已经几乎没有了。

    特别还是这种把下半张脸完全藏起来的围脖。

    “板，板上，喂......”

    出乎意料的，率先从眼前的异状中反应过来的居然不是和二宫小姐相交甚少的智代，而是洛天书。

    只见他拉了一把还在震惊中的智代，偷偷在对方的耳边小声说了些什么，对方这才慢慢从震惊从恢复过来。

    “我说，你们两个只顾着自己说悄悄话是不是太过分了？”

    叮铃叮铃的，二宫小姐缓步朝着两人走去，身后似乎还拖着什么东西的样子，不断发出的声响回荡在整个空间里，渲染起了一种诡异的氛围。

    “为什么......”

    与智代对视了一眼，洛天书朝着二宫小姐问道：

    “二宫小姐会在这里？”

    “我？”

    停下了脚步，二宫小姐注视着两人，一直挂着微笑的嘴角没有丝毫的变化。

    “是呢，如果要说一个能够让洛君接受的理由的话，那就是，我和你的父亲，算是朋友吧。”

    “朋......友？”

    “嗯，从很久以前开始就是，朋友。”

    “是吗......”

    洛天书的眼中虽然闪过几分讶异，但是却并未表现地有多少吃惊，这样的表现反而是二宫小姐脸上的好奇之色越发地浓郁。

    再次转过头和智代对视了一眼之后，在后者微不可察的点头之下，洛天书继续说道：

    “那还是真是巧呢，对了，二宫店长，我还有事要去见，去见父亲，如果要聊天的话，一会再说吧。”

    “这个可不行呢。”

    摇了摇头，二宫店长故作为难地说道：

    “你的父亲正在进行着一项重要的工作，如果可以的话，希望你不要打扰他。”

    “我知道父亲的工作繁忙，不过我也要比较着急的事情，如果可以的话，二宫小姐能够让我过去吗？”

    “所以说，不行呢。”

    “......”

    双手背在身后的二宫小姐，含着微笑，脸上的表情一如往昔那般地亲近，只是混在话语中的那渐变的意味，不知为何却让人莫名地心生，恐惧。

    尽管透过了玻璃的阳光满满地洒在了二宫小姐的身上，但是从那摇曳不定的影子中，似乎能够读出一种极为荒诞的信号。

    危险。

    对二人而言，二宫店长比起一个长辈，更像是一个亲切的大姐姐，虽然有的时候有些小孩子气，有些令人头疼，但是不论是智代还是洛天书，都打从心底感谢过她为他们所做的一切。

    可是若果有一天，这个人，站在了他们的对立面，而且还是绝对的对立面，那该如何？

    他们不知道。

    “无论如何，也不能让我们过去吗？”

    “抱歉呢，虽然店长我也不想做坏人，但是洛君你的话，确实不能让你过去。”

    “......我知道了，那——”

    默默地接受了这个意外的事实，可洛天书的下一句话，却让仿佛一切尽在掌握的二宫小姐小小地吃了一惊。

    “我想这件事应该和板上没有关系，可以让她过去吗？”

    “......让智代过去？哈哈，这还是真是独特的想法的呢，洛君。”

    即便是掩着嘴极力忍耐，但是二宫店长的口中还是传出了极为欢快的笑声，面对洛天书奇怪的要求，她甚至都忍不住又调戏了一句。

    “莫非洛君今天真的是打算带着女朋友来见家长的吗？”

    “......”

    洛天书没有说话，待得那玩味的笑声渐渐消失，只见二宫小姐轻轻地侧过了身子，作出了让路的姿态：

    “可以哦，把无关的人牵扯进来毕竟是不好的嘛，让智代先过去也可以，反正只要洛君留下就好了。”

    “是吗，谢谢。”

    得到了二宫店长的同意，洛天书侧过脸，对着智代点了点头，后者沉默了一会，便一路小跑越过了二宫店长，朝着她身后的那座大门奔去。

    直到智代的身影消失在阴影之中，听得那一声沉重的关门声响起，二宫小姐这才转过身子，正对着洛天书。

    “呐，洛君，我已经满足了你的愿望了哦，那现在，能不能请你告诉我，为什么你非要去见他呢？”

    “因为我有一件很重要的问题要当面问他。”

    “或许他的手上并没有你所期望的答案哦。”

    “就算如此，我也要过去。”

    “诶~”

    低声地惊讶了一下，但是二宫小姐的脸上却没有丝毫惊讶的意思。

    或许这样说有些过分，但是她从来就不认为洛天书的做法有任何的意义所在。

    光荣的彼方，目之所及便是胜利之所，但是，现实是残酷的，有些距离，是终其一生都无法企及的。

    连未来都已经失去的人，是没有资格继续追求光明的。

    抱歉，和我在一对一的状态下见面，就已经注定了你的失败了呢。

    如果有下一次，一定要注意呢。

    如果有下一次的话......

    “对了，有件事我还没有和洛君说过呢。”

    “......什么？”

    “二宫里香，其实是个假名啦，作为诀别的礼物，就把我真正的名字告诉你好了，记好了呢，我的名字，是叫做鑢七实哦。”

    剑影浮现，伫立于原地纹丝未动的鑢七实手中不知何时却多出了一把闪耀着不详光芒的长剑，地上的影子像是疯了一样化作旋涡聚集在了她的脚下，一圈圈散开的波纹像是鬼魅一般，令人背后发寒。

    “来，起舞吧。”


------------

第四百二十五章 游戏之外的两人与不是英雄

    “我就直说了吧，阳乃，你做的一切都是毫无意义的。”

    平冢静淡然地说出了现实。

    她的表情很平静，一丝因为情绪导致的起伏都没有，仿佛此刻的她并没有身处于这场游戏之中，而是置身之外，作为一个旁观者。

    或许事实真的是如此也说不定，尽管只有一墙之隔，但是现在不论是阳乃，还是平冢静，似乎都已经被“排除”到游戏外了。

    “诶~听小静你的口气，看来相当地有信心呢。”

    没有因为对方一时毫无根据的发言而自乱阵脚，阳乃冷静地问道：

    “可以告诉我理由吗？”

    “......阳乃，你很优秀。”

    小小地沉默了片刻，平冢静没有直接回答阳乃的问题。

    “依靠各种巧合和琐碎的线索，居然能够推理到这个程度，真的让人有一种想要称赞你的冲动。”

    “小静也是这样的感觉吗？”

    “当然。”

    熄灭了手中的烟头，平冢静笑道：

    “作为我的学生来说，你很优秀，甚至可以说是，最优秀的。”

    “嘿嘿，被小静这样称赞稍稍有些不好意思呢。”

    阳乃的嘴里发出了害羞的小声，脸上也泛起了不正常的红晕，像是因为被老师称赞而感到了自豪一般，只不过她的眼中仍旧一片冰冷。

    “既然这样的话，为什么小静要对自己都感到自豪的学生说出这么残忍的结论呢？”

    “因为这就是事实。”

    平冢静直视着阳乃的双眼，嘴角勾着若有若无的弧度。

    “不管是上次，还是这次，只要你和那个小鬼一起合作，总能做出一些在我们意料之外的事情，我承认，你确实在一定程度给我们添了不少麻烦。”

    “嗯~所以呢？”

    “所以这就是你的极限了。”

    从口袋里重新掏出一盒香烟，抖出一根叼在嘴里，平冢静慢悠悠地点上了火，随着烟头被点燃，她才继续说道：

    “麻烦说到底也只是麻烦而已，你所做的只是延长了到达终点所需要的时间而已，最终的结局并不会因此而发生改变。”

    “......小静，很有自信呢。”

    阳乃的目光一动不动地锁定在平冢静的身上，微微紧握的双拳代表着她内心的不平静，因为从始至终，她所看到的只是一股沉稳到令人厌恶的气息而已。

    “这和自信没有关系。”

    又吐出了一口烟圈，一边玩弄着指尖的烟云，平冢静一边轻笑着问道：

    “对了，阳乃，我想问你一件事。”

    “什么？”

    “你相信宿命论吗？”

    “意外呢，小静可是教师哦，这样摆出了一副相信科学以外的东西的态度真的好吗？”

    “你就当作玩笑好了。”

    “是吗？”

    似笑非笑地看着平冢静，阳乃稍稍犹豫了一下。

    “大概，我是不相信的吧。”

    “哦？”

    平冢静眼眸微闪。

    “为什么？”

    “因为，如果把一切发生的事情都归结与命运的律动的话......”

    眼眸微眯，嘴角上扬，只听阳乃冷冷地道：

    “不就太无聊了吗？”

    “哈哈哈——！”

    突然的爆笑声从平冢静的口中传了出来，她一边掐掉了还没有燃尽的烟头，一边仰靠在身后的沙发上，一副笑得前仰后翻的模样。

    “真有你的啊，阳乃，有意思，太有意思了，有意思到我真的都想要再提高你的评分了。”

    “顺便一问，我现在的分数是？”

    “满分哦，因为你实在太过优秀了，啊，怎么办——”

    收敛了笑声，平冢静低头望向了桌上的烟灰缸，轻轻伸出手撩拨了那一缕冒出的青烟。

    “这下我真的不知道该怎么办才好了。”

    “莫非，我的优秀让你很困扰吗？小静？”

    “是啊。”

    点点头，平冢静的眼中毫不掩饰自己对于阳乃的夸赞。

    “真的很困扰啊，如果是个不成器的学生的话，或许我的工作也能简单一些吧？”

    “既然是这样的话——”

    阳乃轻轻地举起了手。

    “作为小静最为优秀的学生，我能提个问题吗？”

    “你想问什么？”

    “也不是什么重要的事情，我只是好奇——”

    阳乃双手合十，对着平冢静眨了眨眼睛，做出了一个拜托的表情。

    “小静的工作到底什么？”

    “当然是教师。”

    “除此之外呢？”

    “除此之外啊，我还兼职某漫画的专属粉丝。”

    “哈哈，小静真是的，不要开玩笑了啦。”

    变调的声线将阳乃的双眼染上了深渊的颜色，漆黑的眼瞳里，扭曲的视线如锁链一般缠绕在平冢静的身上。

    倒映着影子的眼底，满是混沌的颜色，嘴里吐出的香兰，像是沾满了毒药的气息一般，令人不禁心生厌恶，与恐惧。

    “我想知道的是，为什么每一次小静都在关键的时候出来碍事呢，成长不是件挺好的事吗？随便打扰别人的私事是不是有点太不识趣了？”

    “要是这样说的话，阳乃，你不也和我做着同样的事情吗？”

    面对着阳乃那压迫感十足的目光，平冢静的表现没有任何一点失态的地方。

    “不要开玩笑了，小静，我可是认真地在帮助洛君哦。”

    “我没有开玩笑，我也是在帮忙。”

    “嘿~是吗？那么如果是这样的话，小静能不能告诉我，到底是怎么样的父母才会希望扼制自己的子女的成长？”

    “谁知道呢，这种事情直接去问他不是更好些？”

    “......不想说的话就算了，反正答案什么的，马上就会知道了。”

    “这还真是有自信呢。”

    平冢静轻轻挑起了眉头。

    “先说好，这边也不是一点准备都没有啊，这样小看大人，是不是有些太自大了？”

    “诶~有准备啊，那到底是怎么样的准备呢？”

    “普通的准备啦，你看，再进入游戏的最终关之前，不是都有个中boss之类的看门人之类的角色吗？”

    “原来如此，魔王城的守门人，这样的感觉吗？”

    “没错，如果英雄想要挑战最终的魔王的话，只有地打败她才能继续前进，不过，这次的看门人，说不定比魔王还要恐怖的多哦。”

    “诶，是吗？这还是真是遗憾呢，但是，小静，你是不是误会了什么？”

    “嗯......？”

    轻轻掩着嘴，在阳乃那悄然弯起的眼角上挂着的，似乎是对平冢静最大的嘲讽。

    “洛君他呢，从来就不是英雄哦~”

    “......”

    不是......英雄？

    阳乃莫名的话语让平冢静的心中隐隐升起了一种不好的预感。

    难道那个小鬼真的冲过去了？不，这不可能，两个人视线相交的瞬间一切就应该已经结束了，在那个家伙手下，他不可能有任何机会，就算有其他人的帮助也......

    不，等等啊......好像确实有办法，如果战斗的话是绝对不可能胜利的，但是，以那个小鬼最有可能的做法来判断，如果他回避了战斗呢？

    莫，莫非......？！

    ......

    碰！

    “啊咧，还是真是粗暴啊，就算是要用脚开门的话，起码也要......诶？”

    房门被用粗暴的方式一脚踹开，还没等洛今言抱怨的话说出口，他就愣住了，因为面前的这位看似陌生的少女，如果仔细观察她解下了围巾后的样子的话，不难发现，除却那耀眼的银色长发之外，她似乎就是......

    “......我可不记得自家的儿子什么时候居然有女装的兴趣啊。”


------------

第四百二十六章 绝对计划之下的疑问与突破

    “......啊咧？”

    奇怪呢，为什么，为什么我会，为什么我的眼睛，会看着地面？

    腹部在隐隐作痛？

    我......被攻击了？

    而且还，被击中了？

    鑢七实不明白发生了什么。

    疼痛，虽然只有小小的一部分，但是她确实感觉到了，这阔别了不知道多少年的滋味。

    她并非不能看懂现在发生了一切，她只是不理解而已，就像现在突然有人告诉她其实一天有三十个小时一样。

    她不理解，为什么自己现在会是这幅不堪的样子。

    或许刚刚她所有的思虑只是在一秒之间发生而已，当她茫然地抬起头望向身前那位摆着熟练的格斗造型的金发少年时，仿佛刚刚一切又都在她的脑海中重演了一遍。

    他躲过了我的攻击，而且同时用腿踢中了我？

    不，这不可能，这没有理由。

    就算亿分之一的可能我刚才没能成功发挥剑的能力，但是凭他一个战斗能力还不如街头混混的水平，怎么可能打得中我？

    这到底是......

    “怎么了？不继续了吗？”

    洛天书的双手放松在两侧，同时轻轻地将后脚踮起，整体的动作虽然随意，但全身却是散发随时准备挥出致命一击的气势。

    “......”

    哪里有点奇怪。

    先不谈他的战斗能力怎么可能在几天之内达到这样的水准，就算破天荒地能够跟得上我的动作，但是刚才的攻击他是怎么回避的？

    这不是高低的差距，而是根源上的不同。

    这不可能。

    “如果二宫店长已经不想打了的话，就让我过去吧。”

    店......长？难道说......！

    “......嘁。”

    “怎么了？”

    “嘿，啊啊——原来如此，原来是这样啊......”

    鑢七实突然笑了，笑的很轻，很轻。

    大罪之器的能力不可能发动失败，更不可能被回避，唯一可以解释现状的理由，不是这家伙躲过了我的能力，而是——

    我的能力对这家伙不起作用。

    因为，这家伙，她是——！

    仿佛镜湖一般平静地低着头的鑢七实突然动了，在“洛天书”惊讶的目光中，对方的右手猛然甩掉手中的长剑，同时搭上了挂在身后腰间的一柄刀。

    什么时候？！

    “洛天书”的目光从未离开过面前的鑢七实，可就是如此，她仍旧未曾发现，原来对方还带着另一把武器。

    那完全是肉眼无法识别的速度，在“洛天书”根本无法捕捉到的动作中，鑢七实一个轻轻的甩刀，顿时让她的浑身涌起一种毛骨悚然的感觉。

    危险！

    长久以来的战斗直感给了她最直接的判断，但是却一点作用都没有，因为即便她感觉到了，但是身体的反应却跟不上。

    目光无法触及的两道凌厉的刀风分别掠过了自己的颈间和额头，一阵惊心的撕裂声划过她的耳畔。

    金色的发丝和灰色的碎布如同花瓣一般，盛开在她的脚边，银色的长发脱离了原本的束缚，慢慢地垂了下来。

    “果然是你啊，智代。”

    “......是的。”

    没有否认，也没有狡辩，因为这已经毫无意义了。

    伪装尽数被撕毁的“洛天书”，隐藏在其身份之下的人正是和洛天书还有阳乃一道前来的第三人，银色武帝——坂上智代。

    既然在这里的“洛天书”的真实身份是她，那么刚刚过去的那个“智代”究竟是谁，已经不言而喻了。

    “看来是被摆了一道啊。”

    一时间明白了前因后果的鑢七实倒是没有露出什么悔恨的表情，嘴角若有若无的微笑映射着她的内心似乎并非很在意这样的结果。

    事实也确实是如此。

    尽管被人当成笨蛋算计了一次令人有些不爽，但是结果就是结果，既然已经注定了是这样的结果，那她也没有什么好抱怨的。

    只不过要说现在她的心中有些其他的想法的话，那就是对于洛天书和阳乃两人的兴趣。

    她真的很想知道，阳乃是怎么猜到应对自己的能力的办法，还有就是，洛天书为什么能够这么相信阳乃，甚至已经到了毫无道理的程度。

    她知道阳乃从各种地方收集到了不少关于当年的事情，只不过凭借那些东西真的到底是怎么推断出自己的能力的？

    还有就是洛天书，从他的反应可以看得出，在今天之前，他甚至都不知道自己会出现这里，也就是说阳乃什么都没有告诉他。

    这就是最奇怪的地方了，明明什么都不知道，却还是按照对方的安排去在自己的眼皮底下演了一出偷梁换柱的好戏。

    这两个疑问鑢七实是真的想不通。

    因为她实在找不到任何理由。

    想不明白是正常的。

    因为有的时候，其实真相往往和大部分人想象的方向有些偏差。

    阳乃为什么能够猜出鑢七实所具有的能力？答案很简单，因为这根本就不是她猜出来的，而是维多利加推理出来的。

    身为“现代人”的阳乃根本没有办法用超越自己现有认知的办法去考虑问题，但是维多利加不同，她有着比之阳乃更上一层次的认知水平。

    曾经有个忍者这样说过——

    每个人都依靠自己的知识和认识，却又被其所束缚，还将这些称之为现实，但知识和认识是非常暧昧的东西，那个现实也许不过只是幻觉，人们都活在自我意识之中。

    简单来说，两人的“现实”不同。

    维多利加能够很轻易地以“非常识的事物是存在的”这样的想法开始思考问题，而阳乃或许一辈子都无法这样思考。

    所以，正是结合从过去的事件中推断出了“现象只对男性起作用”和“二宫店长具有一定危险性”的维多利加和阳乃两人的结论，才有了今天的一场表演。

    而至于第二点，为什么洛天书会无条件地选择信任阳乃，关于这个问题，恐怕不止是鑢七实，就连阳乃和洛天书自己，都无法得出一个确切的答案。

    不过，不管如何，魔王的守门人，直到现在为止仍旧是一身谜团的二宫里香——鑢七实店长，终于是被英雄突破了。

    用最不像英雄的方法。

    “阿拉阿拉，没想到居然这么简单地就被突破了啊，真是的，失职了呢。”

    望着身后那座隐藏在黑暗中模糊不清的大门，鑢七实的眼中没有一丝配合她言语中该有的懊悔，反倒是一脸轻松的表情。

    虽说她的职责是要在这里将一切拉下帷幕，但是既然已经被“打败”了，那就没办法了。

    不过，对她个人而言，她反倒是希望洛天书止步于此，除却守门人的职责问题之外，更多的则是或许对他来说，门之后的一切，比之这里，更加的危险。

    套用他的一句来说吧。

    赝品无论如何都无法企及真品的水准。

    特别还是这种，走上了邪道的类型。

    真可怜呢，洛君。

    大概马上你就会觉得，与其面对那残忍的现实，还不如再一次被我洗脑来得更好一些。


------------

第四百二十七章 相见的父子与真实

    “老头子......？”

    “嗯？怎么了？太久没见，莫非认不出爸爸了吗？”

    “......嘁，没什么。”

    似乎，哪里有些不对劲。

    突破了最后的守门人，到达了这里的洛天书，心中却突然有些不真实的感觉，并非疑惑自己这边的实力不足，只不过，是不是赢得太过轻松了？

    久违的，真的是久违了见到了自己的父亲，洛天书心中的那份犹豫与怪异更是被无限放大了。

    在他印象中，或者说想象中的父亲，更应该是气势更加具有压迫感，眼神更具有威势，对话之中有种被扼住了咽喉的感觉才对，最起码不该是......不该是这样的——

    和蔼？

    想了很久，尽管洛天书实在不愿意，但是似乎也只有个词语能够形容现在坐在自己面前的这个男人。

    他一直带着微笑，略显柔和的表情里总是带着从容不迫的味道。

    那种恍若慈爱的目光落在自己身上，却不复从前的那般的令自己恐惧，反而是有着异样的亲切感。

    可这股亲切感却像是病毒一样，却开始一点点地瓦解了自己为了到达这里建立起了的一切决心。

    幸福的味道里，夹杂着猛毒。

    “已经过了两年多的时间啊，你稍微长高了一点吧？”

    平静而又充满关怀的目光落在了洛天书的身上，洛今言轻轻为他倒上了一杯茶。

    “怎么不说话了？你不是有事问我吗？”

    “......嗯，确实，我有事要问你。”

    尽管面前的父亲和自己印象中的那个性格恶劣，喜欢作弄人的“熊孩子”形象相去甚远，但是这种事情怎么样都好。

    现在我要做的是就是先解开这些年一直着困扰我的那个疑问——

    “从记事开始，我就一直想要问你了。”

    轻轻伸出手将自己面前的茶杯推到一边，洛天书目光灼灼地盯着面前的洛今言问道：

    “我的母亲，到底是谁？”

    “......我还以为你要问什么。”

    像是感到了无趣一般，洛今言半垂下的眼帘，目光慢慢地从洛天书身上离开，落在了窗外，那蔚蓝的天空之上。

    半掩着的窗户透进了清新的空气，凉凉的，甜甜的，似乎隐隐有着一股令人放松的作用，即便是等待着回答的洛天书，也没有着急的意思。

    半句话音落下之后，接着的便是一阵长长的沉默，洛今言一手撑着椅子的扶手站起，缓步走到了窗边，透过晨光的背影有些不真实的朦胧。

    他随手拿起了窗台边上的一个木质的相框，摆在通风处的相框上面没有一丝灰尘的踪影，不过即便如此，还是难以隐藏那时间的痕迹。

    岁月的脚步感将相框的颜色变得深沉，它停留在洛今言手中的时刻，仿佛有着什么别样的意义，让洛天书都无法出言打扰似是沉浸在其中的父亲。

    “给你，看吧。”

    没有更多的赘述，视线从相框上滑落的瞬间，洛今言便将它交给了洛天书。

    “......”

    无言地接过了相框，洛天书的第一感觉是轻，轻的无法形容，轻到洛天书都开始怀疑它到底能否承受自己那份多年来藏于心底的情感。

    思绪只是片刻的停滞，洛天书没有再多想什么，直接把目光落在了相框之上。

    那是一张照片。

    照片的背景洛天书清晰地记得，那是自己长大的地方，自己的家。

    那是一处花园，开满了各色他叫不出名字的花，一朵又一朵，聚集起来又分散开，那是一片花海的世界，是自己很喜欢的地方。

    花海之中，只有着两个人，一个是站在花海中间的，年幼的自己，还有一个就是带着微笑，站在了一边的父亲。

    这是一张很平常的照片，看起来就如同平常人家的亲子照一样，非要说有什么特别的地方的话，那就是，照片里父亲所在的位置是在于有些诡异。

    既没有拉着自己的手，也没有贴身站在自己身边，反而是站在了角落里，从排版上估计，两人之间至少还可以再站一个人。

    “这是？”

    洛天书有些不明白，他问的是关于母亲的问题，可是父亲却拿出了一张他们两人的合照，这是什么意思？

    “这就是你要的答案。”

    “......啊？”

    “在那张照片里，本来应该有你母亲的存在，但是——”

    洛今言的语气稍稍惆怅：

    “现在看不到了。”

    “......我可没时间和你玩猜谜游戏。”

    洛天书的眉头轻挑，他放下了相框，将它轻轻盖覆在桌面上。

    “我不是那么无聊的人，或许以前我会有着各种各样的想法，但是现在，我只想知道她的名字而已。”

    “很简单的想法。”

    “所以你现在可以说了吗？”

    “你的想法太过简单了，简单到让我羡慕。”

    “嗯......？”

    洛天书的表情微微有些错愕，他不明白为什么父亲会说出这样的话，记忆中的他从来都是深不可测的。

    最起码不会这么简单地在自己的面前展露他的情感。

    明明窗外的颜色还是那样的美丽，但是空气中却好似突然有了潮湿的感觉，这一瞬之间的错觉好似被无限放大了一般，稠稠的感觉令人倍感烦躁。

    这时，天空中飘过了一片云彩，遮挡了阳光的轨迹，房间里的亮度骤减，一切都在刹那间变得昏暗，唯有洛今言那双眼却闪动着异样的神采。

    深邃，神秘，令人生畏。

    这似乎才是记忆中的他。

    “小书，你以为我在开玩笑吗？”

    说出的话语还是那般的充满了亲切的气息，但是，但是为什么呢，为什么这份亲切里再没有了暖人的温度。

    阳光褪去的房间里，一丝阴冷露了出来，这并非是刚刚生出的，而是它一直存在，只不过刚刚被隐藏在了那阳光之下罢了。

    洛天书下意识地伸手去触碰刚刚那杯茶水，希望再找回一丝温暖，可此时他才突然发现，原来茶水，从来就是冰冷的。

    视线一点点地上移，父亲的样貌似乎开始变得模糊，明明还是那微笑着的模样，但洛天书却好像怎么样也无法再看清他的脸。

    在这一切都变得隐晦的世界里，唯一清晰的，只有那道充满了违和感的柔声。

    “反正时间还有很多，我们说个故事吧，一个很久很久以前的故事。”


------------

第四百二十八章 奇怪的童话故事与名字

    “这是个童话故事。”

    将洛天书的无言当作默认，洛今言开始为他讲述起了这个特别的童话故事。

    “从前有个少年，一个很普通的少年，嗯，其实也不算普通，他拥有比之一般人来说，更优越的家庭，虽然他极力想要摆脱来自姓氏的压力，但实际上却是一次又一次地接受了它的帮助。

    就这样，过着几乎没有起伏的每一天，少年的生活变得越来越无聊，直到有一天，他得到了一件礼物，一件特殊的礼物。

    这件礼物改变了少年的人生，他不再龟缩在那个小小的房子里，当一个乖孩子，他开始旅行，到很远很远的地方去旅行，他开始结交朋友，结交那些原本和他的生活并没交集的朋友。

    少年的生活开始变得丰富多彩起来，他得到了很多，所以他开始渴望更多。

    少年的欲望为他带来了另一件礼物，一个可以实现他愿望的机会。

    于是欣喜的少年毫不犹豫地许下了自己最渴望实现的愿望。”

    说到这里，洛今言突然停下了，他的目光落在了洛天书的身上，似乎希望从他的身上找到些什么。

    可惜，最终他的眼中只剩下了一缕落寞。

    “少年的愿望实现了。”

    他继续说道：

    “但是，时光荏苒，曾经的少年长大成人，而现在的他似乎后悔了，因为他突然发现，比起那个愿望，他好像失去了更重要的东西。”

    大概是听着洛今言奇怪的故事太过入神，洛天书不自觉地问道：

    “......是什么？”

    “不知道。”

    在洛天书讶异的目光中，洛今言果断地摇了摇头。

    “谁都不知道少年到底许下了怎样的愿望，和那个愿望有关的一切也都从人们的记忆中消失了，或许是因为他被自己的贪婪所诅咒，所以，就连少年自己也是，不管是许下的愿望也好，还是通过那个愿望得到的东西也好，他都想不起来。”

    说着，洛今言轻轻地笑了起来，自嘲般地笑了起来。

    “但是，少年却并不会觉得悲伤，他失去的太多，甚至于连带着那份连接着痛苦的情感也失去了，他不会悲伤，因为他已经感不觉到悲伤了，啊，这么看来的话，这个少年，似乎还挺幸运的，不是吗？”

    “......”

    洛今言的故事讲完了，但是洛天书却不知道该露出怎么样的表情才好。

    这个故事的既视感很强，真的很强，因为这个故事的前半部分，几乎可以完全套用在自己的身上，可是后半部分却相差甚远。

    不过不管如何，他只想知道——

    “所以，你和我说这个故事，有什么意义吗？”

    “意义啊，或许有吧。”

    洛今言伸出手，将被洛天书合盖在桌面上的相框翻开，看着那张铭刻着过去记忆的画面，淡淡地笑道：

    “如果那个少年的名字叫做洛今言的话，这样是不是能够解答你的疑惑呢？”

    闻言，洛天书的瞳孔微微收缩。

    如果这个故事是他的父亲，洛今言的亲身经历的话，那么作为解答自己疑惑的钥匙，他的母亲到底该在这个故事里扮演着怎样的角色呢？

    不明白。

    也不知道是洛今言自己的故事讲得太过晦涩难懂，还是他刻意省略了某些重要的部分，总之洛天书无法从这个故事找到任何一丝有关母亲的踪迹。

    “怎么了？”

    大概是注意到了洛天书的皱眉，洛今言问道：

    “还有什么问题吗？”

    “......全部是问题。”

    洛天书注视着洛今言的双眼，沉声道：

    “你既没有直接告诉我问题的答案，也没有给出一个正确的解答方法，只是说了这么一个胡编乱造的故事，这到底是什么意思？”

    “说是胡编乱造有些过分了吧？”

    “难道不是吗？”

    洛天书对于洛今言这种怎么看都是胡扯的做法嗤之以鼻。

    “莫非你要我相信，是你在曾经的某一天许了个莫名其妙的愿望，然后我的母亲就人间蒸发了吗？”

    “没错。”

    明明听起来完全就是在逃避的言论，洛今言居然认真地点了点头。

    “就是如此。”

    “然后她还消失在了其他人的记忆里？跟没有存在过一样？”

    “是的。”

    “老头子，你年纪也不小了，怎么还会犯中二？”

    洛天书鄙视地看了眼洛今言，淡淡地嘲讽道：

    “中二是病，得治。”

    “......唉，真是的，事到如今，难不成你还没办法接受非常识的现实吗？”

    “嘁。”

    对于洛今言的说法，洛天书是一万个不信，估计他说出的这个故事，顶多就是不知道哪里冷门童话，要不是就是自己瞎编的，典型地逃避责任的做法。

    现在的情况，如果按理来说，洛天书应该才是对的，因为洛今言的话，毫无根据，而且难以解释的地方太多了，更重要的，这一点都不科学。

    可是，在他下一句话出口的时候，洛天书却是愣住了，彻彻底底地愣住了。

    “你这孩子，这么多年来长大的只有身体吗？”

    洛今言端起杯子，平静地抿了一口茶水。

    “明明多出来了二十年的记忆，为什么没有把你的脑袋变得灵光一些呢？”

    “诶......？”

    他刚刚，说了什么？

    多出来了，二十年的，记忆？

    难道说......！

    一个难以置信的结论出现在了洛天书的脑中，他的脸色宛如被的吸干血液的尸体一样，变得苍白无比。

    “喂，老头......你......刚才的话......是什么意思？”

    “听不明白？在你的脑海里，不是一直以为自己是异世界的来客吗？按照你的说法，这种现象就叫做，穿越？对吧？”

    洛今言似是无奈地扶额，叹息道。

    “我说，小书，迟钝也要有个限度吧？都到这个时候了，你难道还分不清哪一边才是现实吗？那，我问你个最简单的问题来证明一下吧。”

    洛今言平静地注视着洛天书不住颤抖的双瞳，轻声地问道：

    “如果你坚持那个所谓穿越是存在的，曾经的你是在其他的世界生活了二十年的人，那么，你能告诉我，穿越之前，你的名字吗？”

    “我，我的......”

    “这么重要的事情，你该不会忘记吧？”

    带着前所未有的温柔目光，洛今言问道：

    “来，告诉我，穿越之前，你的名字是？”

    “我......我的名字是......！”

    啊，啊咧？

    奇怪......为什么，我......

    洛天书突然说不出话来了，仿佛有什么东西鲠在喉间一般，而就在这一瞬间，他的脑中慢慢浮现出了一个疑问——

    说起来，在来到这个世界之前，我的名字是什么来着......？


------------

第四百二十九章 名为傲慢的罪恶与救赎之光

    “人们总是喜欢把自己目之所及的地方称作世界，但是实际上，真正的世界远比他们所能看得见要广阔。”

    在黑色的世界里，他是这样说的——

    “一直以来，你都是自己的价值观去衡量你所见到的一切，正因为如此，你才会走进这样的一个绝对误区，‘我是正确的’。”

    平静的声音在一点一点地将他眼前的一切染上了颜色，他下意识地告诉自己不能去听，不能去想，但是，现在的他已然身不由己。

    “没有人，没有一个人可以告诉所谓的真实究竟是何物，所以你就一直活在自己的执念之中，你用自己的眼来判断是非，来判断善恶，但是，实际上这是神明的工作。”

    无悲无喜，无起无伏，声音的主人没有一丝情感地在诉说着，比起一个叙事者，他更像是一个转述者。

    “就像现在一样，你自作主张地认为自己是一个外来者，是一个异世界的过客，擅自给自己加上了这样的设定，但是实际上，这些都是你的空想，不是吗？”

    说不出话，无法回答，明明能够察觉哪里的有着不对劲，但是，为什么呢？我却什么都说不出口。

    “让我们回到最初的问题吧，来到这个世界，穿越之前，身为异世界住民的你，所拥有名字是什么？你想的起来吗？你还记得吗？或者说，在这之前，你到底有过名字吗？”

    微笑是模糊的，但是眼睛却是清晰的，洛今言那令人畏惧的目光就这样直至地落在了洛天书的身上

    “没有。”

    他肯定地说道：

    “你不记得，想不起来，因为你根本就没有那种东西。”

    否定了一切的洛今言的嘴角挂着的似乎依旧是那从未改变的笑容。

    “你从一开始就是你，就是洛天书，就是洛家的少爷，就是我的孩子，这一点从未改变，也不会改变，二十年的记忆只不过是一个梦，一个幻想，对呢，要笼统地解释它的存在的话，那应该就是——”

    语气微滞，洛今言轻轻地站了起来，俯视着洛天书，宣言般地说道：

    “一个可能性罢了。”

    “......可能，性？”

    “对，就像是做梦一样，在梦之中经历了别人的人生，好像拥有了另一份的记忆一样，但是，说到底，那都是空想，梦醒来之后，一切都将变成空虚的幻想，你所谓的‘穿越’，所谓的‘原本的自己’，那不过是一个可有可无的，由他人编制而出的，卑微的可能性罢了。”

    “......啊。”

    干涸的嘴唇上满是褶皱，像是吐出了喉咙那丝的苦涩似的，他轻轻地出了声，并非是理解了父亲的话语，而是被那突如其来的真相所震惊。

    不，现在已经不是震惊了，而是恐惧才对。

    他最大的秘密，就这样毫无遮掩地暴露在了别人的面前，而且似乎从一开始就已经被他人所知晓。

    这其中到底隐含着多少的意思，他猜不到，也不敢猜。

    真相所燃起的火焰是那样的炙热，他担心自己会被其焚为灰烬。

    “呵呵，不用这么担心，这又不算不得什么大事。”

    坐下后，洛今言风轻云淡地再给自己倒上了一杯茶水，比起身形僵直的洛天书来说，他现在要显得轻松地多。

    “啊，我知道，现在你的感觉一定很不好吧，毕竟一直以来，你都是一个，嗯，很优秀的人，哪怕是自己认为的，别人也不能轻易地否认这一点。”

    在洛天书已经完全失去了言语的能力，只能沉默地当一个聆听者的现在，洛今言正肆无忌惮地扮演着一个审判者的角色，他开始自顾自地评判起洛天书的一切。

    虽然现在看来，他确实有这个资格。

    “你总是自认为高人一等，但不是因为身份的原因，而是你自己的内心，你从来就不把自己和别人放在同一水平线上考虑，也从来没有这样试过？不是吗？”

    “......”

    “当然，这都是因为你擅自把自己当成了，嗯，穿越者？你认为自己和这个世界的人有根本上的不同，有一部分这方面的原因吧，不过，关键的问题并不在这里，对吗？”

    不知是不是错觉，洛天书总觉着洛今言的声音虽然在自己耳边听来是越来越轻，但是在自己的心中却是像着雷鸣一般震人。

    “你打从心底否认别人可以和自己同列，即便是融入了一个群体，你也从来没有真正认同过她们，你自认为这是‘外来者’不可避免的心理作用，但是真的是这样吗？”

    模糊间，洛今言嘴角的笑容渐渐扩大。

    “七年前，你还没有认为自己是‘穿越者’的时候，你是怎么做的？那时候的你会和别人平等相处吗？那时候的你会认同别人吗？那时候的你会自认为，自己是一个和她们相同的存在吗？”

    “我......”

    “不会。”

    洛天书似乎想要说些什么，但是却被洛今言无情地打断了。

    “你不会，你根本做不到那样的事情，为什么？你的优越感到底是哪里来的？认知的不同？身份的差距？不是，都不是呢，那是罪，由你自身的恶孕育出来的，一种罪的体现。”

    他是这样说的：

    “那是傲慢之罪。”

    “罪......”

    “是的，那是从你出生开始，从你剥离了那份可能性之后，一直以来存在于你身上的罪，傲慢的罪，小书，罪这种东西，是必须要偿还的。”

    一改之前的柔和，洛今言语气突然变得有些生硬严肃。

    “就算把切断的绳子再次连接起来，也一定会出现一个不会消失的绳结，就算一度得到了别人的帮助，得到了自以为的原谅，走入了认同和被认同的世界，被你伤害的人也一直会存在，被你划开的伤口更是不会消失！”

    那是响彻心扉的声音，那是充满了堕落和陈腐的声音，那是，自己绝对无法逃避的声音。

    “罪恶必须被偿还，它不会因为你的改变或者遗忘就消失，那些被你的傲慢牺牲掉的人，永远都是你罪恶的证明。”

    洛今言的话就像是一个无尽的黑暗旋涡，开始不断吞噬洛天书的眼前的光芒，他希望得到救赎，但却无法逃离这片黑色的大海，唯一能够寄希望的，便是那抹模糊的微笑。

    “身负罪恶之人必须要偿还自己的罪恶，但是，小书，你做不到，因为你的罪太过沉重，偿还它的代价便是失去了一切现在所拥有的东西，你做不到，所以，你不能偿还自身的罪恶，但是它就像是你的噩梦一样，你亦无法回避它，不过，我有个办法。”

    说着，洛今言轻轻地伸出手，搭在了洛天书的肩膀上，对上了他那渐渐柔和的目光，仿佛有一道救赎的光芒落在了那片残酷的世界里。

    “舍弃它吧，小书，既然再也无法偿还自己的罪，那就舍弃它吧，连同那份罪的记忆也一起，你和你的罪会分裂成两个完全不同的存在，这样一来，你就能得到救赎。”

    “舍弃......”

    “对的，舍弃它吧，不用感到羞耻，也不用觉得丢人，你从来就不是英雄，也不是主人公，狼狈地从残酷的现实面前逃跑也不是什么做不到的事情，一直以来你不是都是这样做的吗？回避麻烦，讨厌责任，你只要按照以往的做法去做就好了。”

    眼瞳中燃起了幽蓝色的火焰，洛今言的声音如同一首催眠曲，让洛天书的目光渐渐失去了焦距。

    “来，舍弃掉吧，那份罪恶，连同那份记忆一起，放心吧，我会轻轻地原谅你的一切罪恶，失去了现在的未来已经毫无意义，你只要守护着那份过去的幸福就足够了，至于那份罪，由我来继承。”

    那是镜子的形状。

    哪怕在光芒之下也无法显现出影子的镜子。

    三面镜子的虚影，就这么诡异地漂浮在洛天书的背后，而目睹这一切的洛今言，慢慢松开了扶着洛天书的手。

    “对，就是这样，舍弃掉一切的你将会得到永远的幸福，现在，睡吧，小书，然后忘记一切，至于这被傲慢滋养了的大罪之器，就让我收下吧！”


------------

第四百三十章 致命的错误与光芒

    “看来那家伙真的没能阻止啊。”

    “嗯？你在说什么呢，小静？”

    “不......”

    突兀地，平冢静异常地沉默了良久了，随后才轻轻出声。

    “只是一些无关紧要的事情而已，真厉害呢，阳乃。”

    “诶？什么意思？”

    “字面意思啊。”

    平冢静略显无奈地摊了摊手。

    “好像那个小鬼真的突破了守门人的样子。”

    “哦哦——小静莫非可以预知未来吗？明明什么都没有确定，你居然可以这么肯定洛君成功了吗？”

    “我的直觉一向很准。”

    “是吗？”

    阳乃奇怪地多瞥了几眼平冢静脸上的表情，可惜并未看出什么特别的地方来。

    “那这样，就算是我们的胜利，对吧？”

    “胜利？”

    好似是听到了什么天大的笑话一般，平冢静低下了头捂着脸，发出夸张的闷笑声，这看得阳乃的眉头微不可察地一皱。

    “怎么了？小静，我说了什么很好笑的事情吗？”

    “哈哈，是啊，确实很好笑啊。”

    “嗯？”

    “呐，阳乃，我问你。”

    笑声戛然而止，一道充满了嘲讽意味的目光从平冢静的指尖露了出来。

    “你是什么时候产生了那个小鬼可以轻松胜过自己父亲的错觉？”

    “......诶？”

    “我承认。”

    在阳乃呆愣的表情下，平冢静开始一点点地解释了起来。

    “如果要论危险程度和困难等级的话，那个守门人要比那个小鬼的父亲强上几百倍，但是呢，这并不是说突破守门人就能成功的意思哦。”

    “......”

    “你似乎误会了一点。”

    估计是觉得大局已定，平冢静十分耐心地开始为阳乃解惑。

    “最初的时候，你，或者说你们，你们的猜测并没有错，那个小鬼转到我所教学的班级里上课，还有到鑢七实那家伙用假身份开的咖啡厅里打工，这些都是刻意准备好的，不是巧合。”

    注视着阳乃的双眼，阳乃的嘴角微微翘起。

    “但是呢，你有没有想过，为什么我们要这么做？如果这是一场游戏的话，作为玩家的人究竟是谁？而作为游戏的胜利者又究竟能获得什么？”

    “......”

    阳乃沉默了，至于理由，平冢静已经帮她说了出来——

    “你没有想过，因为就算想也有没有意义，你不可能想得出来，所以，为了获得更多的情报，或者说为了看到这场游戏究竟是怎么样进行下去的，你才和那个小鬼准备了今天这场闹剧，对吧？”

    “......是的。”

    “的确，在这方面的考量上，我要承认，你的想法没有错。”

    微微点头，平冢静继续说道：

    “如果是平常的情况的话，这样的做法是最有效的，但是，有一种特别的情况，你似乎并没有考虑进去。”

    “......是什么？”

    “就是这场游戏真正的意义。”

    突然间，阳乃有了一丝极为不妙的感觉，而这时，仿佛是为了印证她的猜想一般，平冢静的眼中突然闪过了戏谑的光芒。

    “你的猜测一直都是，为了阻止那个小鬼的成长，为了阻止那个小鬼对自己母亲的调查，我们才做了这么多的准备，但是，如果真相并不是如此呢？”

    那嘴角弯起的满是愉悦的笑意，看着阳乃渐变的目光，平冢静终于忍不住了。

    “如果一切的真相都是和你考虑的状况完全相反的呢？如果我们并不是为了阻止他的调查而存在的，而是为了引导他的调查而存在的呢？”

    “你说什么......！”

    “哈哈，阳乃，你难道没有想过吗？会有这样一种可能性？”

    平冢静叼起新的一根烟，并点燃了它。

    “如果我们的目的并不是阻止，而是引导，是为了让他能够自己走到那个人的面前，如果是这样的话，你觉得，你们的做法，到底代表了什么？”

    “......”

    阳乃没有说话，因为她觉得自己好像已经无话可说了，如果真相确实是如同平冢静所说的，那么他们——！

    “阳乃，我可以明白地告诉你，如果作为守门人的鑢七实的难度是100的话，那么门后的那个人的难度就是0。”

    深呼吸着，将那喷涌而出的愉悦慢慢收敛，平冢静淡淡地说道：

    “他的难度是零，没有难度，因为他根本就不存在于这场游戏的棋盘上，他是玩家，你以为你把那个小鬼送到的胜利的面前？不，错了呢，完全错了呢，你是让他成为了‘胜利’本身，然后送到了那个人面前才对。”

    “......”

    “所以，阳乃，那句话应该由我来说才对。”

    吐出了一片浓厚的烟云，现在平冢静完全恢复了最初的那种淡然。

    “现在，算是我们胜利了，对吧？”

    “......”

    绝望。

    大概现在的阳乃的心情就是这样糟糕。

    最初的考量完全就是走上了错误的道路，不，或许从一开始，她们就从来没有逃离过被人操纵的命运，或许从一开始，她们就从未走上了自己的道路，一直都是在被这些人诱导着。

    恐惧。

    这是她现在唯一能感觉到的，像是拉线木偶一样，她全部的行动都在别人的预料之中，全部的行动都随着别人的心意。

    她们有着自我，但是者却毫无意义，因为哪怕拥有自我，她们依旧无法摆脱被当作人偶操纵的结果。

    一步一步地，走向了名为胜利的深渊。

    她们甚至无法悔恨，无法哭喊着重来，因为这一切的一切，都是她们自己选择的结果。

    不管重来多少次，恐怕她们还是会走上同样的道路。

    被人安排好的，通往深渊的道路。

    但是！还不能在这里放弃！知道了真相的现在，只要我——！

    “我劝你还是放弃吧，阳乃。”

    宛如读出了对方的心思一般，平冢静有意无意地瞥了一眼打算正站起来的阳乃：

    “事到如今已经你没有可以阻止他的手段了，你以为我为什么今天在这里陪你聊着天？”

    “......”

    “阳乃，你是那个小鬼最后的希望，只要你的光芒还没有消失，我们就永远不能放心，不过，现在没问题了，因为你这道光，已经被我彻底遮挡住了。”

    一点点将手中的烟头掐灭，平冢静淡淡地说道：

    “你一直都以为在这场游戏中，是你拦住了我，恰恰相反啊，阳乃，应该是我拦住了你才对。”


------------

第四百三十一章 唯一的瑕疵与往事

    为什么，你散发出的光芒会是黑色的？接受绝望的少女如此问道。

    因为我原本就是这样的颜色，赋予绝望的少年如此回答道。

    少年伸出手触碰了少女的额头，本以为是为了安慰自己而要抚摸自己的动作，可他只是轻轻地合上了自己的双眼。

    ......

    “意外呢。”

    再没有了方才进门时的有余，阳乃眼神不善地盯着平冢静，讥讽道：

    “没想到连我这样的小人物，居然还需要小静你亲自来算计。”

    “你太谦虚了，阳乃。”

    丝毫没有生气的意思，平冢静的脸上带着一如既往的微笑。

    “你可是我认可的学生，上次的事情已经足以证明你的能力。”

    “诶，没想到小静对我的评价这么高啊。”

    “当然，刚才我也说过了，你很优秀，非常优秀。”

    口袋中的香烟已经抽光，平冢静随意地瞥了眼空空如也的香烟盒，便将其丢到了一旁。

    “我曾经有想过，如果要将那个小鬼扭曲的性格给订正过来，到底需要费多少的功夫，当时我想了很久，最后我放弃了。”

    “......为什么？”

    “因为我发现我好像根本做不到。”

    平冢静很轻易地承认了，承认了在这方面自己不如阳乃这个事实。

    “他们父子其实是很像的，都是很纯粹的类型，只不过比起更加完美一些父亲来说，作为儿子，他似乎还要差上一些。”

    “......差一些？”

    “没错，因为他的纯粹还不够彻底，还有一点的瑕疵，仅有一点的瑕疵。”

    “......”

    阳乃沉默了，平冢静笑了。

    “嘿，看吧，就像我说的，你很优秀，你已经察觉到了吧？”

    此刻平冢静的眼中闪耀着莫名的光芒，动人而又危险。

    “就是你啊，阳乃，你的存在就是他在完美之前必须跨过最后的一步，不如说是你把他从曾经的完美无缺变成了现在的略有瑕疵。”

    仿佛能够洞察一切一般，第一次，阳乃居然对于平冢静的目光感到了畏惧。

    “因为你是这个世界上，唯一能够和他签下平等的契约的存在，如果不能从你的身上毕业，他永远都不能回到完美的状态。”

    也就永远不能为言所用。

    这最后一句话平冢静只在心里想想，并没有说出口。

    “......听不懂呢，小静，你在说什么啊？”

    沉默良久，阳乃面露笑容地说出了这句话。

    说实话，这个时候还能笑得出来，只能让人感叹阳乃的心理抗压能力绝对是超人级别的。

    人的一生都会有那么几个深埋在心底的秘密，或是一句话，或是一件事，或是一份感情。

    人在面对自己内心最深处的这些秘密时，是脆弱的，是极度脆弱的，像是剥了壳的鸡蛋，几乎没有一丁点的抵抗能力。

    暴露秘密带来不止是内心防线的崩溃，还有接踵而来的恐惧和绝望。

    虽然说故作镇定是一个不错的应对方法，但是阳乃显然是低估了平冢静的观察能力。

    不得不说，作为她的老师，还是各种意义上都要比她强大的老师，平冢静整体的能力数值都是要比阳乃再上一个等级的。

    阳乃的察言观色已经到了无限接近读心的水平，而作为老师，平冢静，自然不会逊色于她。

    果不其然，阳乃最后的挣扎，换来的却是平冢静似笑非笑的回应。

    “阳乃，让我们稍微来聊点过去的事情如何？”

    过去的事情？

    阳乃虽然表面上镇静，但是心中其实早已陷入了慌乱，现在的她已经没办法再出言去试探平冢静什么了。

    “......好啊，小静想聊什么？”

    “还记得我们第一次见面吗？”

    “那是我刚刚升入总武高时候的事情了吧。”

    “没错。”

    嘴角带起了一丝追忆的弧度，平冢静淡淡地说道：

    “从高中一年级开始，你就在我的班级里，三年的时间，虽然谈不上长，但是也不能算短，现在回想起来，你还给我添了不少的麻烦吧？”

    “哪有......话说，是小静你一直给我塞来各种各样的麻烦才对吧？”

    “哈哈，有这么回事吗？我不记得了啊。”

    轻松地笑着，平冢静蒙混过关的尴尬似乎让谈话的气氛开始有了一些回温，阳乃也悄悄开始整理起自己的心情。

    “这些事情怎么样都好了，不要在意细节，不过说实话，阳乃，那个的你，虽然还略显青涩，但是在别人眼中已经是几乎完美的存在了吧。”

    “可能吧，那在小静眼中呢？”

    “我？”

    “对，在小静眼中，我是怎么样的？”

    “在我的眼里啊......”

    意外地停顿了好一会，平冢静这才说出了一个奇怪的答案。

    “惊讶吧。”

    哑然地望着平冢静，阳乃想了半天也没有明白平冢静的意思。

    “......惊讶？小静，这算什么？”

    “字面意思啊。”

    平冢静不闪不避地迎上了阳乃疑惑的目光。

    “你的出现让我觉得惊讶，后来主动推举你去担任班长也是这个原因。”

    “啊——！”

    一说到这个，随着那久远记忆的复苏，阳乃心中的各种不爽也开始不断冒出。

    “小静，说起来你到现在还没有给我一个解释哦，那个时候为什么要举荐我当班长？居然平白无故地给我招来了这么大的麻烦！”

    关于这件事直到现在答案是还处于未知的阶段。

    刚刚升入高中部的阳乃，遇到了一个有趣的班主任，结果在接触不到两个星期，两人的关系还处于“磨合”阶段的时候，对方就突然给自己找来个大麻烦。

    班长。

    作为在班级里学生能够获得的最高职位，甚至未来还可能在档案里留下不错的一笔的职位，可它对于一般人来说，那绝对是能够不碰就不碰。

    因为伴随着无限好处而来的是一堆麻烦的责任，即便是阳乃，也打从心底讨厌这个看似可以作为“领导者”的位置。

    虽然她不喜欢做个被人下命令的小透明，可这也不代表她想当发号施令的领头羊。

    而且，对她而言，“羊群”本身就不适合她，硬要说的话，牧羊人的身份更适合她一些。

    所以说，平冢静的做法是让阳乃无法理解，而且是有些生气的，要不是她知道班级里暂时还没有人可以“操纵”这个老师，她还真以为是谁在针对她。

    虽说最后这件事还是被她弄得不了了之了，可到底是高中时期发生过的，阳乃还不至于这么健忘。

    “小静，到底为什么，那个时候，你要做那种事情？”

    “你真的想知道？”


------------

第四百三十二章 被命运定义的偶然与影子

    “你真的想知道？”

    “嗯。”

    “诶~”

    挑了挑眉头，平冢静慢慢地道：

    “或许真正的理由和你想象中会有不小的差距喔。”

    “没关系。”

    “是吗？那我就说了，理由很简单。”

    顿了一下，平冢静对着阳乃露出了一个恬静的微笑。

    “因为我觉得这样做，可能会很有趣。”

    “......就这样？”

    阳乃有些诧异，这确实和她原本想的那些有些差距，不，是察觉太大了！

    “不然呢？”

    平冢静略显随意地耸了耸肩。

    “难道你以为我还会介入小孩子的玩闹之间吗？”

    “......”

    阳乃没有说话，因为她之前确实就是这样想的。

    在她看来，世界上只有两种人，一种是拥有那种特别的素质的“普通人”，一种是未拥有那种特别素质的“空气”。

    显然，平冢静是前者。

    那个时候的她，只想看到有趣的东西，不如说，她的眼中只能容下有趣的存在。

    已经在心中给全班的同学编上了ABCD代号的她，以扭曲的方式独立于班级之外的同时，已经注定了她无法再亲手接触班级的一切。

    即便需要插手某些事物，她也必然要借别人的手。

    所以那时候平冢静举荐她去担任班长的时候，她的第一反应是——

    这家伙不会是来找茬的吧？

    虽说最后“误会”解开了，她也确实和作为班主任的平冢静之间结下了特别的友谊，但是这次的事件，直到最后，阳乃也没有弄明白对方的意图。

    而至于班长的选举问题，早就已经不在阳乃的考虑范围之内了，她虽然不是班长，但是却“圈养”了一位班长。

    比起自己站在舞台上，她更喜欢在幕后准备着剧本，优秀的剧本家是不会把自己写进故事里的。

    后来，随着时间一点点过去，她也就淡忘了这件事，直到今天平冢静作出了解释，她才明白好像是自己想多了。

    只不过，这件事说大不大，说小，好像也不小，但是怎么想也不该在这种时候提出来吧？

    房间里骤变的气氛，这份短暂的宁静让阳乃稍稍有些失神，但是很快她就反应过来了，没有过多地沉迷过去的温馨。

    笑容渐渐地收敛，阳乃虽然没有说话，但是平冢静已经明白了她的意思，不过她却没有给阳乃解惑的打算。

    “说点其他的事情吧，我想或许你会感兴趣的。”

    “......算了。”

    你永远也叫不醒一个装睡的人，既然平冢静没有回答的意思，那么阳乃也没有问下去的必要了。

    “我会感兴趣的事情似乎也不是那么多，作为参考，说吧，小静。”

    “嘿。”

    意味深长地看了眼阳乃，平冢静说道：

    “想知道吗，阳乃，为什么初次见面的时候，我会那么快地注意到你。”

    “......为什么？”

    “因为很像，真的很像，我在洛天书那个小鬼很小的时候就见过他，所以我才会感到惊讶。”

    用那无法逃离的目光注视着阳乃，平冢静一字一顿地说道：

    “你和他，别的不说，起码在性格方面，简直一模一样。”

    “......”

    咯噔一下。

    平冢静的话让阳乃全身紧绷，心跳的速度突然之间就加快了。

    “对了，阳乃，刚才我问过你，关于宿命论的看法，虽然作为老师而言，我不该轻易地向学生表达出这样的想法，不过，我还是应这样告诉你，我是相信宿命一说的。”

    平冢静的眼中没有一丝波动，她的目光越过了阳乃，看向了墙角摆着的那个听不到鸟鸣的鸟笼。

    “从概率的方面考虑，所谓的命运，也就是几率更小一些的偶然，但是我却不这么认为，一次的意外，那是偶然，但是复数的意外，我想，只有涵盖了奇迹的命运能够解释的了吧？”

    平冢静视线回转，再度落在了阳乃身上。

    “在那个小鬼的人生当中，会有某个人的出现，改变他前行的轨迹，这是一种偶然，但是如果‘某个人’的名字被确定地写作了‘雪之下阳乃’，这就不是偶然，而是命运了吧？”

    “......”

    阳乃默然。

    “我第一次注意到你只是一个偶然，即便你带给我足够多的惊讶，我也没有那么早地想到这一层的联系，不过由于后来的那件事。”

    说到这里，平冢静的脸上少有地露出了郁闷的表情。

    “被你好好地‘招待’一番之后，再加上你当时说的那些奇怪的话，我心中那本来已经快要被消耗殆尽的好奇之火又被你点燃了。”

    “......”

    “喂喂，我什么都干，不要用那种眼神你看我。”

    阳乃那阴沉沉的目光顿时让平冢静一阵无语。她解释道：

    “我和某人不同，随便调查别人的隐私可不是我的爱好，我只是去确认了一件事而已。”

    “......七年前，负责在千叶接待洛君的人吗？”

    “正确。”

    平冢静点了点头。

    “你当时的说的话，实在太过奇怪，所以尽管我已经有了自己的猜测，为了证明它的真实性，我去确认了一下那些往事。”

    虽然在这方面，阳乃似乎没有资格说些什么，但是她还是觉得这样偷偷被人调查的感觉真的令人感到——

    十分地不爽。

    “然后，有结论了吗？”

    “当然，托你的福，原本很多令我感到奇怪的事情，都得到了解答。”

    “比如？”

    “比如现在我们坐在这里谈话的理由。”

    说话间，云彩遮住了阳光的轨迹，陡然变暗的屋子里，一股违和的寒意突然让阳乃有些莫名地不自在。

    在一切都变得黯淡的世界里，唯有平冢静的那双眼瞳，仿佛瑰丽的宝石一般，散发着诡异的色彩。

    “同样的错误我不会再犯第二次，上次是我低估了你的重要性，这次不同，那个小鬼唯一的翻盘点就是你的存在，所以，我会好好在这里陪着你，让你哪里去不了。”

    “......真恐怖诶，小静，这么认真地对我，到底是为什么？只是因为我和洛君青梅竹马吗？”

    “青梅竹马？哈哈，开玩笑也要有个限度啊，阳乃。”

    平冢静的话里满是嘲讽的意味。

    “你和那个小鬼很相似，非常相似，不过，我说的相似很像并不是指你的模仿技巧有多么优秀，而是另一种意义上的相似，你明白的吧？”

    “......”

    平冢静笃定的语气像是锁住了喉咙的诅咒，让阳乃突然之间好像有些喘不过气来。

    “防备你的理由只有一个，因为你和他的那些‘朋友’有着根本上的不同，阳乃，你不是他的朋友，也不是他的恋人，更不是他的下属，你就是他自己的‘本身’，是‘另一个他’，是他，是洛天书在这个世界上绝无仅有的，唯一的影子！”


------------

稍稍有些卡文了

第五卷的风格和之前不同，我已经把原本藏在故事背后的非常识的部分写明了，所以现在就出现了个比较尴尬的问题，太直接的话有些突兀，太笼统的话根本看不懂，关键是这其中还穿插身为“凡人”的主角组，凡人的部分和超自然结合有些麻烦。

    所以我决定写个请假条，休息一天，整理一下后续的故事再开始写吧。
------------

第四百三十三章 一切的缘由与目的

    影子。

    这是雪之下阳乃唯一，也是最特殊的身份。

    为什么洛天书会让一个不过是小时候的青梅竹马来调查这么重要的事，哪怕是算上现在，两人相处的时间也不过两年光景。

    胖子是洛天书从小玩到大的朋友，某种意义上来说，两人的关系甚至要远比他和自家的亲人来得亲密。

    可是最后负责调查的人居然是雪之下阳乃。

    不说洛今言他们，即便是胖子都没有想过，洛天书居然会把这样重要的事情，当作儿戏一样交给一个“外人”来处理。

    可是平冢静却看出了其中的缘由，她是唯一一个同时和阳乃还有洛天书相处甚久的人，所以她看得出来——

    阳乃和洛天书实在太像了，性格方面几乎没有差别，手段也是极为相似。

    如果说这个世界上有哪个人能够清楚地猜到洛天书的心思，那绝对不会是洛今言这个父亲，也不会是胖子那些死党，甚至连雪之下雪乃她们都不一定能准确地猜中他的想法。

    唯一能够明白他心思是这个怎么看都是“无关者”的雪之下阳乃。

    谁都不知道，刚才的谈话中，平冢静隐瞒了一个极其重要的信息，她对阳乃说谎了。

    其实早在阳乃进入总武高之前，平冢静就见过了她。

    那时候她还是一个毫不起眼的国中生，两人的见面也没有什么刻意的味道，纯粹就是一场偶然，不过显然阳乃并没有记住她这个萍水相逢的人。

    只有一点平冢静可以确定地说出来。

    那就是国中时期的阳乃和高中时期的阳乃，那完完全全就是两个人，要说这里面没有洛天书的一份“功劳”，她是怎么也不会相信的。

    或许是因为阳乃自身的素质，也或许是洛天书刻意为之，短短几年的时间，阳乃就成长为了另一个“洛天书”。

    仅仅在性格方面，两人几乎完全一致，恶劣，凉薄，傲慢，甚至连那份对于“愉悦”的追求都是极为相似。

    唯一的差别就在于，洛天书的世界里，所有人都是平等的，都是他的“玩具”，可在阳乃的世界里，众多“玩具”之中却有一个名为洛天书的人是特殊的。

    这么想来所有的疑问都可以迎刃而解了，阳乃是洛天书的影子，同为“怪物”的他们可以轻易地猜到了互相的心思，加上曾经的渊源，信任的基础和能力的保障一下子都有了。

    洛天书信任阳乃，因为他找不出疑心对方的理由，阳乃选择全力帮助洛天书，因为她找不出其他可以回应这份信任的办法。

    不过即便有着这层关系在，两人互相之间的信任等级还是高到了一个令人心惊的程度，甚至有些不可理喻。

    这也正是平冢静今天必须出现在这里的理由。

    她有理由相信，阳乃会全力去帮助洛天书，同时她也有理由相信，阳乃会在选择对洛天书保密的情况下留了后手。

    为了今天他们已经准备了太多，时间永远都是他们的敌人，如果失败的话，他们已经没有机会再准备一个二十年了。

    不说现在他们还忌惮着的那个老家伙，单说是通道对面的那个老太婆就是一个超级麻烦的存在。

    如果可以的话，平冢静宁可现在掉头上楼去和鑢七实打一架也不愿意面对阳乃，倒不是因为什么麻烦，只是这样做让她很不爽。

    阳乃是她的学生，算是她为数不多认可的学生。

    各种意义上阳乃都是很对平冢静胃口的一种人，只不过，现在牵扯到的已经不单单是她的个人感情了。

    既然已经发生了这些不合常理的事情，那她显然已经毫无选择。

    她不知道为什么在阳乃的身上会发生那种异常的现象，但是不管是洛今言的那边的思量，还是她自己的考虑，雪之下阳乃这个人都不能当作单纯的无关者来对待。

    大罪之器。

    那是这个世界被扭曲的部分，属于非常识的存在，算上所有的七宗罪之器和不存在于此世之书，这个世界上能够容纳的非常识存在也就只有这么多了。

    不应该，同时也不可能出现例外，当然，这也不是绝对的说法，既然当初洛今言能够“偷渡”到那边的世界，那么就代表两界之间边境线也不是处于绝对规则之下的。

    如果说有那么一些奇奇怪怪的存在偶然出现在这边的世界，那也不是什么不可能发生的事情，毕竟哪怕是再强的封印，也总有缝隙的存在。

    不过问题也就在这里了。

    阳乃是个普通人，按照非常识的说话，她就是个普通人，而且现在从平冢静的眼中看来，阳乃身上没有一点特别的地方，完完全全就是一个普通人。

    可偏偏就是这样一个人普通人的存在，居然对常识下根本无法认知的“傲慢”的大罪之器造成了损坏。

    虽说那只是一个丹特丽安依靠不存在于此世之书做出来的赝品，只是算作一个监视器的东西而已。

    但就算是这样，那也是非常识的产物，绝不可能被普通人随随便便就破坏掉。

    路西菲尼亚的四枚镜。

    那是最强也是最麻烦的大罪之器，在曾经用来封印通道的时候被彻底耗尽了力量。

    当初为了让这个“傲慢”的大罪之器重新恢复力量，她们将洛天书的“可能性”剥离，并把路西菲尼亚的四枚镜封印在了洛天书的身上，为的就是能够再次集齐力量完整的七个大罪之器。

    【若能集齐七宗罪之器，愿望便得以实现。】

    这是根据传说得到的信息，不过不管是她，还是鑢七实，甚至就是洛今言，都根本不相信这个。

    这必然是个毫无意义的大谎言。

    不过没关系，丹特丽安所拥有的不存在于此世之书拥有可以扭转谎言的能力。

    然后，计算好了所有的她们开始了自己的计划。

    于是问题就出现了。

    虽说她们的计划是完美的，但是实施起来却是麻烦不断。

    先不说，洛天书被剥离的“可能性”不知道为什么突然就回归了，不仅如此，还带上了一部分原本根本不应该存在的记忆。

    这样就算了，更奇葩的是，本来是用来监视大罪之器的恢复情况的复制品，也不知道为什么突然失去了作用，不仅如此还直接报废了。

    现在她们彻底失去了对于大罪之器的掌控能力。

    这一堆接连而来的诡异情况，她们几乎是一头雾水，唯一的突破口居然变成了雪之下阳乃这个“局外者”。

    所以，哪怕只有万分之一的概率，她也必须彻底阻止雪之下阳乃，这个唯一的变数，同时也是为了阻绝洛天书最后的希望！


------------

第四百三十四章 坑爹的副作用与保护

    “......听不懂呢。”

    那是无比灿烂的笑容，也是无比恐怖的警告。

    “小静到底在说什么啊？我和洛君只是普通的朋友哦，随便说出这样的话，雪乃酱可是又要闹脾气了诶。”

    雪之下阳乃不是一个无聊的人。

    尽管大多数的时候，大家对于她这个几乎是每次都“没事找事”的家伙的定义就是无聊透顶，但是实际上，她真的不是那么有闲心的家伙。

    起码对她来说，在这样的情况，有些事实，既然是了，那也没有什么好否认的。

    但是她却选择了装傻，深意什么的先不谈，起码她选择了用最无用的表面功夫去掩饰。

    这么做的意图很简单。

    她承认事实，但是不愿自己亲口出言承认事实。

    平冢静可以猜测，她也可以选择默认，但是要她亲口承认某些事实，她却是选择了逃避。

    这在其他人看来是一件完全没有意义的事情，这就好比你先打了别人的脸，然后硬是声称那是别人用脸打你的手一样。

    事实就摆着那里，口头上的狡辩毫无意义可言。

    可是阳乃偏偏就是这么做了，哪怕平冢静例数出这诸多证据，她也不会在嘴上选择承认，这倒不是她还想争辩什么，只是......

    不爽而已。

    “听不懂，吗......算了。”

    平冢静很了解阳乃，所以她从来就不会在无意义的事情和阳乃争吵什么。

    “本来我也没有就这件事多说什么的打算。”

    “那小静到底是什么意思呢？”

    “我是好奇，为什么？”

    虽是疑问，可是此时平冢静眼中却没有什么疑惑的色彩，玩味倒是有一些。

    “为什么你会这样全力去帮助那个小鬼。”

    “什么啊，小静好奇的居然是这个啊......”

    有了刚才的失误之后，现在的阳乃一点破绽都不算留给对方，最起码在口风是这样。

    “因为我们是朋友啊。”

    理所当然地说着谎言，阳乃脸上的微笑不减分毫。

    “朋友之间互帮互助很正常，不是吗？”

    “嘿，朋友啊。”

    这么明显的谎言，平冢静连反驳一下的想法的没有，当然，即便阳乃想说实话，她没有这么简单地跟着对方的步子走的意思。

    “说起来，阳乃，我们一起在总武高待了三年的时间，我好想还没有问过你，在你的眼里，我是个怎么样的人。”

    “小静啊。”

    阳乃想都不想就脱口而出。

    “不好敷衍的教师吧。”

    “除掉身份呢。”

    “......”

    这次阳乃没有那么快的回答，而是思考了一下，才给出了一个特别的回答。

    “有趣的人吧。”

    “这算什么，阳乃，你居然把自己的老师评价为有趣？”

    “有什么问题吗？”

    “没。”

    摊了摊手，平冢静笑道：

    “说起来我们的感觉应该是差不多的。”

    “差不多？”

    阳乃眉头一挑，没有明白平冢静的意思，只听她慢慢解释道：

    “我刚见你的时候只觉得是惊讶，后来慢慢觉得，你也挺有趣的。”

    “阿拉？不是优秀吗？”

    “不懂吗，阳乃。”

    意味不明地勾起了嘴角，平冢静的眼中笑意更深。

    “一般来说，优秀和有趣不是应该划等号的吗？”

    “诶~原来有这样的说法啊，我完全都不知道哦。”

    “不知道吗？算了，说起来这种想法也是我从某个学生那里学来的。”

    “这样啊，那小静的那个学生应该很特别吧？”

    “嗯，很特别。”

    话里有话的说法方式很麻烦，平冢静也很讨厌这样别扭的说话方式，平时的话，偶尔培阳乃玩玩也就算了，只不过现在嘛——

    她似乎没有什么心情了。

    不过也无所谓，反正现在和阳乃扯这些毫无意义的东西，也只是两人心照不宣的小心思而已，阳乃在防备着自己，而自己也找着机会。

    把事情拖着只是下下策，两人都没指望她们能在这里一直废话下去。

    不过不同的是，在武力上阳乃没有一点胜算，要想这么简单地在平冢静眼皮底下玩花招，似乎也不切实际。

    谈话是现在两人唯一能够用来“交手”的方式了，阳乃虽然着急洛天书那边的情况，但是她也知道平冢静不是那么好糊弄的。

    上一次弄巧成拙的情况还记忆犹新，她不可不指望那种出其不意的办法会成功第二次，再说了，她也没有提前准备不是。

    现在在她想来，平冢静的做法很简单，就是拖住她，什么都不让她做就好了，所以她还有时间去思考对策。

    只不过可惜的是，阳乃这次猜错了。

    而且是大错特错。

    平冢静完全没有用时间拖垮阳乃的打算，而是要“击垮”阳乃才对。

    虽说这一次只是为了再次确认大罪之器的恢复情况而搞出来的这么一场闹剧，但是如果大罪之器还没有完全恢复的话，那她们能做的就还是得等。

    她一点不担心洛天书有反抗的机会，她唯一担心的是阳乃，这个人不光知道了她们一半的计划，而且还摆明着不会站在她们这边。

    更重要的是鑢七实的大罪之器对阳乃不起作用，维诺姆之剑只能对异性起作用，所以想完美地解决阳乃这个意外是不可能的。

    而既然“规则”之下的办法她们用不了，那因为自己的存在还有阳乃本身的特殊性，他们也没办法再用其他的方法。

    说白了只能干瞪眼看着她出来搅局。

    如果是这样的话，那么情况很可能就会恢复到原先的状况。

    洛天书回到普通的日常里，她们也回到枯燥等待的日子中去，然后阳乃继续有恃无恐地在旁边碍事。

    可要说上面这些只是麻烦的话，那接下来的问题就是坑爹了。

    傲慢的大罪之器——路西菲尼亚四枚镜，这是所有的大罪之器里最强也是最麻烦的一个，能力什么还在次要，关键是它的存在会带来一个明显的副作用。

    鑢七实拥有的大罪之器只能异性起作用，能力简单来说就是洗脑，但是它无法对封印了大罪之器的洛天书起作用。

    准确地说是无法起全部的作用，它只能一段时间对洛天书造成类似催眠的效果，但不能持久，哪怕洛天书不是大罪之器的正式拥有者，这个效果也最多持续一天的时间。

    所以如果今天不能把完整的大罪之器拿走，那么再一次回到日常中的洛天书，必然会记得今天发生的一切，这显然不符合他们的想要隐秘的目的。

    而且洛今言也不可能一直扣着洛天书，光是待在家里发霉，大罪之器的力量可不会恢复。

    而说到这里，就要提一下那个所谓坑爹的副作用了，不是拥有，而是被封印了大罪之器的洛天书，每一次引动这部分力量，都会造成记忆的缺失。

    原理完全不清楚，估计是类似于越级惩罚一样的东西，不过坑爹的部分在于由它造成缺失的记忆是随机的，就是说有可能少了近几天的记忆，也可能少了几年前的记忆。

    上一次洛天书那部分“可能性”回归造成的失忆就是这个原因，好在那次比较幸运，他一下子把过去的事情忘了一大半，甚至把曾经她们的存在都给忘记了，给了她们很大的行事方便。

    而这次不同，谁知道他会忘掉那部分的记忆。

    所以，为了以防万一，让回归日常之后的阳乃成为最危险的变数，平冢静现在要做的不是为了今天这一时，而是为了保证永远。

    既要保护“她的学生”的安全，也要保护“大罪之器”的安全！

    这么说起来似乎有点困难，但是处理起来确实异常的容易，她只要保证一点就好了，那就是——

    让“洛天书的阳乃”彻底消失！

    所以平冢静想做的可不仅仅是阻止阳乃这么简单，而是直接摧毁阳乃对于洛天书的那份“心意”，让她无论如何都再也不会来碍事！


------------

第四百三十五章 心中的决意与放晴

    “想去的话随便你，我不会阻止，但是，你真的已经想清楚了吗？”

    “我早就已经没有什么好犹豫的了。”

    “不对吧？阳乃，再好好考虑一下，你真的已经想清楚了吗？”

    “当然，我......！”

    “先别着急回答，我问你，你知道这么做的代价吗？”

    “......”

    “呐，你知道的吧？”

    “......”

    “我再问一遍，阳乃，你真的，已经想清楚了吗？”

    “......”

    学生战胜不了老师。

    这是曾几何时，阳乃用来调笑平冢静的一句口头禅，可是，不可思议呢，大概这就是所谓flag吧，要不然的话......

    为什么现在我只能选择沉默。

    啊啊——

    困扰呢，真的。

    小静，你真的很让人困扰呢。

    我好像从来没有见过像你这样有趣的朋友，但是我也从来没有遇到过比你还要棘手的，敌人。

    “虽然我估计应该已经知道了，但是我还是再啰嗦一好了。”

    与正襟危坐的阳乃不同，惬意地依靠在沙发上的平冢静，似乎一点都担心对方直接走人。

    “这次的事情不仅无趣而且麻烦，一不小心说不定还有危险，所以，现在退出我觉得是最稳妥的选择。”

    “......这算是警告吗？”

    “是忠告。”

    话里没有明显起伏的情感，平冢静那毫无波澜的目光一直没有离开阳乃的身上。

    “在我想来的话，就算这样继续下去，也只会让你后悔而已。”

    “......那又怎么了？”

    慢慢地，阳乃的脸上重现扬起微笑，那是从容，释然，一点小不甘还有满满的决意的微笑。

    她早就下定决心了。

    在她拒绝了那个梦幻般的未来，选择了通往深渊的道路开始，她就已经没有回头的打算了。

    她早已经选择了放弃，放弃用那个令人羡慕的身份陪伴在他的身边，她选择的是一条绝对不会有未来的道路。

    她是知道的，她从来都是知道的，哪怕她已经无数次后悔到死，她也绝对不会回头，她必须走下去。

    必须要有谁去扮演救世主的角色。

    阳乃不忍心永远看着洛天书的背影，但阳乃也不忍心看着他一步步走向深渊。

    必须要有谁去拯救他，给予他救赎，告诉他正确的道路。

    平冢静说的没错，一次的偶然是意外，复数的偶然则是命运。

    或许，并不是命运选择了她，而是她选择了命运才对，她选择了孤独的命运，她选择了悲伤的命运，她选择了绝对不会得到任何人的感谢但是却一定要继续下去的命运。

    或许没有人会理解她，但是没有关系。

    他是明白的，他是理解的，他是可以读懂自己的。

    只要这样就足够了。

    一个人的夜路是很恐怖的，但是如果他能够陪在身边的话，那就足够了。

    她放弃了一切，所奢求的也不过是这么一点小小的愿望罢了。

    要说起来的话，阳乃的决心似乎并不算坚定，因为时常她都会暗自躲在角落后悔着，一个人幻想着梦境里的未来，但是好在她是个固执的人。

    或者说，是个笨拙的人才对。

    比起费力气去寻找后悔的途径，她宁可选择继续向着悲伤的未来前进。

    理由什么的，根本不重要，如果能够那么轻易回头的话，她也不会走到今天了，所以不管平冢静说什么，阳乃都不会退缩。

    自己流着泪也要许下的约定，不想让它就这样成为谎言。

    “稍微浪费了一点时间呢。”

    呼吸之间，阳乃已经再也不惧任何未来，只要她闭上眼还能回想起那个金色的身影，她就没有什么好怕的了！

    “虽然打扰别人的亲子谈话是一件很没有礼貌的事情，但是不巧，我天生就不太喜欢规矩这类的东西呢。”

    “是吗......”

    语气间有着一声不言而喻的叹息之意，看着眼中再无迷茫的阳乃，平冢静的笑容微微苦涩。

    “看来你已经想清楚了呢。”

    “不对呢，小静，我从来就没有犹豫过哦。”

    “哈哈，这样啊，嘿，这样啊。”

    看着去意已决的阳乃，平冢静苦笑着摇了摇头，眼中闪过一丝淡淡的疲累，似是在感叹学生的成长一般。

    嘴角的苦涩渐渐褪去，她轻轻地闭上了眼。

    天空的遮挡住太阳的那片云彩终于散去，和煦而又温暖的光芒再一次透过窗台，将房间里的冰冷一点点的驱散。

    隐约间，阳乃似乎能够听到窗外鸟儿的啼鸣，再回头看看那空空如也的鸟笼，似乎一切都是那么地和谐。

    风的声音似乎就在耳边，湛蓝的天空从来没有改变过颜色，过去的阴暗不过是她们不小心站在了那片路过的云彩之下罢了。

    阳乃的嘴角还挂着淡淡的微笑，待她的目光从身后的鸟笼上移开，慢慢转回来时，只见平冢静也在微笑着注视着她。

    她的目光依旧是那样的随性，没有太多的情感，和记忆中的那个有趣的老师没有半点差别，没有波澜的双眼似是在鼓励着别人，用口说不出的话语，她亦不会藏在眼中。

    空气里弥漫着一股甜甜的气息。

    朦胧的，暖暖的，好似已经饱和了般，房间的光线是那么平静，仿佛梦境中世界，她们面对面地坐着，笑着，就像曾经那样。

    在阳乃的心里，一直有这样一种感觉。

    平冢老师是个美丽的人，不是外表，而是指她的存在。

    不论是吸烟的坏习惯，还是喜好暴力的毛病，都不能称得上是“美丽”，但是阳乃却觉得，平冢静是这个世界上最美丽的人。

    没有理由的，她就是这么觉得，那个老师坐在她的面前，这么静静地注视着她，眼里什么都读不出，笑容里也什么都读不出，仿佛遥远的神秘而又似乎触手可及。

    她认为这就是世间最美丽的存在。

    无论多少次，似乎只要看到这样的她，阳乃都会一边挥着手一边喊她的名字。

    无论多少次。

    所以她才不懂，为什么——

    为什么那个时候，这个在她心中是世界上最美的老师，会说出那样的话。

    那时的阳乃口中大概还有一句谢谢没有说出来，不过在这之前，老师却是先开口了——

    “那，雪乃呢？”

    那个瞬间，风的声音似乎再也听不到了。


------------

第四百三十六章 令人绝望的未来与回答

    有人说，姐妹是相连的。

    你可以从姐姐的身上看到妹妹的憧憬，你也可以从妹妹的身上看到姐姐的关怀。

    这，就是姐妹。

    阳乃也有一个妹妹，一个很可爱，很让她喜欢的妹妹。

    她的名字叫做雪乃。

    尽管这个妹妹似乎并不愿意主动亲近她这个姐姐，但是阳乃依然爱着自己的妹妹。

    她对于妹妹的情感很纯粹，那就是喜欢，世界第一的喜欢。

    你问她对其他人会不会倾注这种程度的情感，答案很简单，会。

    她对洛天书的感情也很纯粹，但或许不是喜欢。

    这时候肯定会有人问这种问题，如果洛天书和雪乃同时掉进水里，她救谁？

    答案很简单，谁都不救。

    因为洛天书和雪乃自己都会游泳。

    所以这个问题毫无意义。

    纯粹的两份情感根本不可能用天平去衡量，这不是鱼与熊掌能不能兼得的问题，这是不论舍弃了哪一边都不可能的伪命题。

    她知道思考这样的问题是没有意义的，可是偏偏就有人把这两份情感摆在了天平的两侧，让她去衡量，用她绝对无法拒绝的办法。

    “你想过吗？阳乃，如果你这么做了，雪乃会怎么样？”

    “......”

    “是吗？没有想过吗？那我告诉答案好了。”

    黑色的微笑，那是阳乃眼中倒映着的，平冢静最后的表情。

    “她会死。”

    风停了，可是阳乃的心中却是掀起了巨大的波澜。

    “之前我也说过了吧，你和那个小鬼是一样的，在性格方面呢，所以，你的妹妹才会‘死’，而且是被你亲手‘杀死’。”

    语气仍旧是那边的平淡，但是平冢静的眼中却是多出了好几分玩味的色彩，那是恶劣的颜色。

    “理由的话，你知道的吧？对吧，阳乃？因为你不也是一样的吗？那个时候被那个小鬼‘杀掉’的人，不就是你吗？”

    “......”

    如果能够感知自己身体的温度，那么阳乃的这双手所能触及的距离只有无尽的冰冷。

    “这就是‘怪物’的宿命啊，阳乃，你选择继承的命运的真实！曾经已经‘死过’一次的你是明白的吧！现在变成怪物的你是明白的吧？”

    “我......！”

    “不要再骗自己了，阳乃！”

    那似乎曾经见过一次的，恶魔的样子，咧开的嘴角一边嘲笑着一边吞噬着自己。

    无法逃离，因为整个世界似乎都在被她一点点地染成黑色。

    “‘怪物’是孤独的，‘怪物’是悲惨的，‘怪物’是疯狂的！被你拯救的家伙摆脱了‘怪物’的身份，成为了人类，加入了人类的社会，和人类开始平等的交流，你知道这意味着什么吗？阳乃？

    这意味着你将再度变回孤独一人！这意味着那个小鬼对你来说再也不能是特别的存在！这意味一直以来你用来欺骗自己的借口再也没有了作用！

    哈哈，真是可怜啊，阳乃，已经失去一切的你所能做到的只是孤独地在另一个世界守望着那份美好，令人嫉妒的美好！

    那是你的幸福，你擅自定义出来的幸福，一边流着眼泪一边还能微笑着的可悲的幸福！

    一边用悲伤浸染自己的世界，一边躲在角落里装作什么都没有发生，直到你的悲伤溢出，直到你再也无法抑制对心中的愉悦的渴求之后！你就会暴走！

    你会回归最初的状态，‘怪物’最原始的状态！把世界里存在的每一个人都变成你的‘玩具’，你会是一个变成一个可怜的剧本家，玩偶师，一个只能通过别人接触世界的可怜虫！

    等到你被悲伤的痛苦和愉悦的欲望充斥全身的时候，你就会把那份幸福彻底毁掉。

    如果这个世界上会有谁希望毁掉雪乃的话，那么那个人，只会是你哦，阳乃。

    在幸福和悲伤的天平彻底倾斜的那一个瞬间，你一定会毁掉你最爱的妹妹！你的疯狂会彻底葬送一切！

    这一次不会再有任何人来帮你了，因为在这个世界上，你唯一的‘同类’已经被你‘救赎’了啊，哈哈哈——！”

    “住口......！！”

    阳乃的全身一片冰冷，她的肩膀在不停地颤抖，不知是因为愤怒，还是因为，恐惧。

    平冢静描述的未来是那样的可怕，那样的凄凉，让阳乃感到了无比的恐惧。

    因为她深深地明白，这残酷的未来或许就是她一直回避，不肯面对的现实......

    但是，不会的，不会的不会的！

    这种事情绝对不可能发生，我绝不会让它发生！我......！

    “认清现实吧，阳乃。”

    疯狂过后的低沉令人倍感压抑，平冢静眼中下意识划过的那是一丝怜悯。

    “为什么你会这么全心全意甚至有点自我强迫地去选择帮助那个小鬼，这其中的理由你真的有好好思考过吗？”

    “......因为我和洛君，是朋友。”

    阳乃的表情阴沉无比，就算她一直在欺骗自己，催眠自己，但现在她的心中却是清清楚楚地明白——

    自己说的从来都是在绝对不可能实现的，大谎言。

    “所以说，认清现实吧。”

    莫名地，平冢静叹了口气。

    “我已经说过了，你们不是朋友，充其量你们也只是‘同类’而已，还是曾经的‘同类’，这是现实，真正的现实。

    你会帮助他也不是因为什么复杂的关系，单纯只是因为你舍不得而已。

    你在享受，享受和他在一起的时间，享受这样整个世界只有你们两个人存在的时间，享受你想象中那段不存在的‘未来’的幻想。

    嘴上说着从来没有犹豫过，真的是这样吗？你的执念已经让你分不清现实了，在你的眼里，你身边的雪乃那是“雪之下雪乃”，但是在那个小鬼身边的雪乃却变成了“雪之下阳乃的妹妹”！

    我可以断言，当你的妹妹彻底摆脱名为‘姐姐’的束缚之后，你就毫不犹豫地彻底葬送她！因为你喜欢自己的妹妹，可你的妹妹却把这世界上你和他之间最后的联系给毁掉了，所以你别无选择！”

    “......”

    “所以，已经足够了吧？阳乃，已经，足够了吧？”

    平冢静伸出手拍在阳乃低着的头上，她抚摸着阳乃的头发，轻轻地，柔柔地，似是有些温暖的味道。

    “这样下去谁都不会得到幸福的未来，放弃，然后回去吧，回到你的原本应该回去的地方，阳乃，这是你最后的机会了。”

    “......”

    很久之前，少女死了，是被怪物“杀死”的。

    很久以后，已经变成了怪物的少女杀死了曾经杀害了少女的那个怪物，然后那个怪物变成了少年。

    少年很愧疚，他觉得是自己毁掉了原本的少女，让她变成了孤独一人的“怪物”，他向少女道歉，但是少女的回答却是——

    说起来，我的回答，是什么？


------------

【番外·阳乃篇】 哭娃娃（上）

    “你是雪之下家的大小姐，雪乃的姐姐，总有一天要继承家业的人。”

    好痛苦......

    “取得这样的成绩是理所当然的。”

    真讨厌啊......

    “记住了，要随时不忘自己身份，成为一个优秀的人。”

    好想消去......

    “你什么都不用考虑，只要按照我的安排去做就好了。”

    一直都是如此呢......

    明明在是灯火通明的房间里，主位上的她却宛如月亮背后的黑暗一般，让人看不清脸上的表情。

    “那么，还有什么问题吗？阳乃。”

    跪坐在她的面前，俯下身的我如此说道：

    “完全没有，母亲大人。”

    我的名字是雪之下阳乃，大概是母亲制作出来的，最平凡的，人偶吧。

    我生在一个富裕的家庭，因为父亲工作的关系，我们一家在其他普通人们的眼中大概是属于名门望族吧，我也是在这样的环境下成长起来的。

    在别人那种莫名其妙的期待中成长起来的。

    从小就接受英才教育的我，掌握着很多技能，可以说我几乎没有不擅长的地方，人们能想到的所谓天才需要能够做到的事情，我都能做到。

    换言之，其实我什么都做不到。

    我的母亲是一位很厉害的人，作为我努力的目标，帮助父亲执掌家业的她，总是保持在我完全触及不到的高度。

    我向往我的母亲？或许吧，因为我就是这样被设定好的。

    对了，我还有一个妹妹，是个一直追逐着我的背影的可爱的孩子。

    从母亲的房间里退出来的我，看见了躲在门外的妹妹，好奇怪，此时心中涌起的感情是什么呢，被妹妹注视的喜悦吗？

    还是说，被妹妹看见如此丑态的羞耻？

    不管怎样，没有感情的我是无法将这些表现出来的，我能做的只有用早已失去温度的笑脸迎向我的妹妹。

    我最喜欢的妹妹。

    “雪乃酱，暑假待在家里不会无聊吗，要不要和姐姐一起去哪里玩？”

    “......不，我要待在家里看书。”

    妹妹她说谎了呢，毫不犹豫的。

    说起来我还有一个令人讨厌的地方，说是诅咒也不为过吧，从小的时候起，我就学会了察言观色的技巧。

    这是在母亲大人的“训练”之下，作为未来的家族继承人必须掌握的技能之一，学会揣测别人的心思是最基本的。

    所以，妹妹这样口不对心的表现，我只需要一眼就可以看出来。

    或许看不出来要更好一些吧。

    “那，姐姐就不打扰你了。”

    “......嗯。”

    细若蚊蝇的回答，其实她是不太像和我说话的吧。

    妹妹说完之后就跑开了，头也不回的。

    看来我作为一个姐姐也是失格的呢。

    因为被妹妹讨厌所以难过？因为妹妹对我撒谎所以失落？还说因为不用担心自己在妹妹面前露出丢人的一面所以有些庆幸？

    不明白呢。

    能够清楚地看透别人内心的我，却偏偏读不懂自己的心思。

    被妹妹抛弃的我，只能回到了自己的房间，拿起了不知读过了多少遍的，又一次打发起了时间。

    我喜欢看书？

    不不，并不是这样呢。

    我喜欢的只是能够毫无压力地消耗掉没有意义的时间，书是没有感情的东西，和它的相处能够让我稍微轻松一点。

    大概。

    我不知道自己到底喜欢什么，以前，妹妹来到我的房间的时候，曾经问过我，是不是喜欢画画，我没有回答。

    妹妹会提出这样的问题并没有什么奇怪的地方，因为在我房间的书桌上，确实摆着画笔颜料一类的东西。

    而我没有回答却不是因为我在卖关子，而是我不知道怎么回答。

    妹妹看到的只是她感兴趣的东西，而她没看见的那些东西，正是我选择沉默的理由。

    比如房间角落的小提琴，比如书柜上那些晦涩难懂的书籍。

    母亲大人让我按照兴趣去选择想要去学习的东西，她将这些称之为“技能”。

    无数的道路摆在我的面前，但是大概我的心里所想要选择的那个未来永远都不会出现在母亲大人交给我的那些选项里。

    母亲大人的声音，就算堵上耳朵也能清楚地听到。

    所以，我的回答只能是——

    好的，我很乐意。

    一次又一次的。

    母亲大人为我决定好了一切，而我所能做的只是乖乖地走上她为我铺下的道路。

    事到如今，或许我已经连质疑一句的勇气都没有了，因为这种勇气对于母亲大人来说是不必要的存在，所以在她的要求下，我舍弃掉了。

    于是我终于成为了母亲大人精心制作的——

    人偶。

    吱呀——

    房间的门被推开了。

    胡思乱想的我将注意力重新集中到了手中的之上，并非是我不想知道站在门外的人是谁，而是因为我知道家里会在不敲门的情况下进入我的房间的人，只有我的妹妹。

    事实证明我猜对了。

    妹妹没有把门完全推开，只是撑开了一个足够她把头伸进来的宽度。

    “......母亲找你。”

    妹妹的发言简单到令人疑惑她是不是讨厌我这个的姐姐。

    虽然这个问题的答案似乎早已经有了定论。

    “我知道了，谢谢你，雪乃酱。”

    “......”

    砰。

    门被关上了。

    说实话被自家妹妹用这种程度的冷淡态度对待，我居然能够这么轻易地接受，也真的是不禁让人想要感叹一句，习惯确实是一种很可怕的东西。

    毫不留恋地合上手中的，反正我也没有读几页。

    打开门的瞬间，我似乎听到一阵紧张的脚步声在远去，或许是妹妹吧。

    没有多想的我径直朝着茶室走去，母亲大人从来不会在房间里和我谈话，不管是对谁，她都是用这种相当“正式”的方式。

    来到茶室的门外，门是开着的，还未等我开口说些什么，只见一个西装革履的中年人从房间里退出来，然后快步从我身边走过。

    不认识的人。

    在我疑惑的时候，母亲的声音也传来了。

    “是阳乃吗？进来吧。”

    “是，母亲大人。”

    走进熟悉地令人有些讨厌的房间里，我没有抬头去看母亲大人的样子，而是静静地低着头。

    我只需要听着就好了。

    “刚刚离开的是你上原叔叔，你父亲的好友。”

    我轻轻点头，没有说话，等待着母亲大人的下文。

    “他来拜托了我们家一件事，我考虑之后，决定交给你来办。”

    没有等待我的回复，母亲大人接着说道：

    “明天会有一个人来千叶，你负责去接待他，顺便担任一下‘导游’的角色。”

    “我知道了......嗯？”

    我不假思索地回答道，然后接着我就愣住了。

    是不是哪里有点不对劲？


------------

【番外·阳乃篇】 哭娃娃（中）

    我是一名很普通的国中生。

    因为这点很重要所以我要再强调一次。

    对于一个普通的国中生来说，学习应该是最重要的事情，理论上应该是这样。

    但是现在，母亲大人却交给了我一个奇怪的任务。

    虽然现在是暑假，但是我还有补习班要去，更别提这个暑假我还有学校的任务。

    所以，不管是接待谁也好，导游的任务也好，怎么看都不该由我来负责的事情。

    而且，我很是疑惑，为什么母亲大人在谈话的时候，要用“接待”这个词，因为这个人怎么看都是——

    “呀，陌生的姐姐，你就是来接我的人嘛？”

    笑容稍微虽然有点可爱，但是这个金发似乎有点太嚣张了，有些微妙的既视感。

    日语的发音有点奇怪，不过从名字看来的话，应该是华夏人。

    所以，为什么华夏人会是金发？

    算了。

    这些都不是什么大问题，最重要的是，这个人怎么看都是，小孩子吧？

    “你就是洛，天书，吗？”

    可能面对妹妹我都没有这么纠结过，今天貌似我心中那份想要吐槽的欲望有些微妙地压不住了，虽然最后还是忍住了。

    因为担心说的太快对方会不会听不清，所以我特地放慢了语气。

    “嗯，就是我。”

    脸色的稚气还未完全褪去，称之为男孩似乎会惹人不快，但是称呼其为少年似乎又有些太早了些。

    姓洛，名天书，这就是母亲大人让我负责接待的人吗？

    果然用接待这个词是不是有些太奇怪了，说到底还是个小孩子。

    “陌生的姐姐，你的名字呢？”

    果然还是把他称作少年吧。

    先不管实际年龄的问题，毕竟这个笑容是在太具有欺诈性了。

    作为初次见面的人来说，这样的笑容会不会太耀眼了些？

    “雪之下。”

    我脑中一边给面前的的金发少年贴上各种标签，嘴上一边回答着他的问题。

    “雪之下阳乃，请多指教。”

    说着我伸出手，少年也伸出手，可是却并没有握住我，而是放到了自己的额头上，接着他闭上了眼，作出了一个苦恼的表情。

    似乎在苦思冥想着什么。

    “雪之下啊......这个名字我好像在哪里听过。”

    无视了我，少年在自言自语着，短短几秒钟后，他突然睁开了眼，眼中似乎有些惊喜。

    “我想起来了！雪之下，没错，就是这个名字来着。”

    接着少年抬头望向了我。

    “呐，姐姐，你是不是有个妹妹啊？”

    “......没错。”

    我有些惊讶，莫非这个少年认识雪乃吗？

    “真的啊——？！”

    少年瞪大了双眼，似乎很惊讶，随即他握住了我的手，并开始上下摇晃起来。

    “真巧呢，我认识你的妹妹哦。”

    “真的吗？”

    大概是想要迎合少年，我试着让自己的笑容看起来不那么平淡。

    “现在雪乃酱还在家里哦，要我把她叫出来一起吗？”

    “啊，不用了。”

    有些意外的，少年拒绝了。

    为什么呢，脸上那灿烂的笑容还没有半分的收敛，但是我似乎感觉少年的笑容之外似乎还有些别的什么东西。

    “如果要玩的话，下一次再说吧。”

    他是这样说的。

    那是一种奇妙的感觉。

    我能清楚地感觉到，少年似乎隐藏着什么，但是我却看不出来。

    我百试百灵的“读心”能力第一次失效了，这让我对面前这个少年的好奇又多了几分。

    “好吧，如果想要找雪乃酱玩的话，什么时候都可以告诉姐姐哦。”

    我低着头，眼睛一眨不眨地注视着面前这个有些特别的少年。

    “那，洛君，现在你已经想好了要去哪里看看吗？”

    “唔——不觉得有点奇怪吗？”

    “嗯？”

    我诧异地望着少年，不太明白他在说什么。

    虽然因为年龄的问题，我要比少年高上一些，但实际的差距也没有那么多，只不过，如果他低下头的话，我会看不清他的表情。

    比如现在。

    “我说，姐姐，你直接叫我的名字就好了，作为交换，我也会直接叫姐姐的名字。”

    “诶？”

    “你看啊。”

    扬起了脸上暖人的微笑，少年如此说道：

    “如果姐妹都叫姓氏的话，不就分不清了，不是吗？”

    仔细想想的话，确实是这样的道理。

    如果要我突然其他陌生的人互相以名字相称的话，或许还有些难以接受，不过他的话应该没什么问题。

    刚刚也说过，他的笑容太具有欺诈性了，和一个小孩子互相以名字相称，倒不会让我有负担，反而感觉是有些亲近。

    “那，天书？”

    我试着喊道。

    这是我第一次喊男生的名字。

    “嗯，就是这样，听起来感觉好多了。”

    听到的我的称呼，少年脸上的笑容又扩大了几分，接着他主动牵起了我的手。

    “那我们走吧，阳乃。”

    “......嗯。”

    不可思议呢。

    又是那种奇怪的感觉。

    是我太敏感了吗？还是说因为第一次有人这样喊我的名字，所以才有些，不知所措？

    这个少年和人相处似乎很随和，在他的身上看不到其他同龄人的那种羞涩，他似乎一直都是那种闪闪发光的样子。

    那样的耀眼，那样的令人羡慕，简直像是太阳一样。

    和我完全不一样。

    嫉妒？或许有一些吧，毕竟我眼前出现的似乎是出现在现实里的童话呢。

    “对了，天书，你有什么想去的地方吗？”

    虽然很简单地，我们拉近了关系，但是我没有忘记我的“本职”工作，今天的我在作为“好友的姐姐”之前，还有一个“导游”的身份。

    “只要是在千叶市内的话，哪里我都能带你去哦。”

    “真的吗？那，阳乃，我们先去那里吧。”

    听到我的话，少年似乎很开心，他拉着我的手加快了速度，我抬头望向他所指的地方，那是一家咖啡厅。

    门外摆着名称怪异的菜单，牌子上挂着图案浮夸的标签，在门口有着一位身着黑白女仆裙的可爱女生正一手抱着传单递给每一位过往的行人。

    叮铃叮铃的的开门中似乎还能听到“欢迎回来，主人”这样的台词。

    “......”

    我低头看了一眼面露兴奋的少年，心中不禁有些小纠结。

    这个太阳，似乎染上了什么奇怪的颜色。


------------

【番外·阳乃篇】 哭娃娃（下）

    “啊哈哈，正宗的女仆咖啡台给人的感觉确实不一样呢。”

    在笑着。

    金色的少年似乎很开心，这一点至少我还是能够读得出来的。

    不过，如果他能够稍微收敛一下的话，我想我会轻松许多。

    因为我们这两位的客人，店里已经朝这里投来了不少奇怪的视线。

    也没有什么复杂的理由，在日本，“宅”并不是一件自豪地说出来的事情，被人戴着有色眼镜对待也算是稀松平常。

    这家女仆咖啡厅明显是被御宅族的次元文化影响，成为了适合“宅”的那种咖啡厅，从这里的顾客和菜单上的餐点名称就可以看出来。

    所以我们才会被围观。

    年龄的问题是一部分，另一部分大概就是被误解了吧，迷途的羔羊不小心走进了森林，这样的感觉？

    “主人大人，您的咖啡，请慢用。”

    女仆小姐的出现打断了我的思绪，不过她并不是在和我说话，而是和这个少年。

    “谢谢。”

    少年的笑容似乎十分的廉价，到现在为止，我好像还没有见过他不笑的样子。

    小小地抿了一口热腾腾的咖啡，少年眉头微挑。

    “女仆姐姐，可以再帮我加一点糖吗？”

    “啊，好，好的，请稍等！”

    女仆小姐将手中盘子轻轻上提，遮住了有些羞红的脸颊。

    看来我的判断似乎有些问题，少年的笑容的确是略显廉价，但是效果却是非同一般。

    如果他再不收敛一下的话，我想或许店里的女仆小姐们可能会忍不住上前来要求和这位小客人合照也说不定。

    就像那些客人要求和女仆小姐们合照一样。

    “嗯~这个味道比我以前喝的要好呢，是环境的关系吗？”

    看着少年将两个增加的糖包全部倒进了咖啡里，我不禁有些哑然。

    果然是小孩子吗？这样做的话，牙齿真的没问题吗？

    “呼——满足啦。”

    脸上表现出了夸张的感叹，少年推开了面前的杯子，就这么枕着手臂，趴在了桌子上。

    “谢谢呢，阳乃，要你特地陪我来这里。”

    “......不，没什么的，原来这就是我应该做的。”

    “应该做的？”

    少年的脸上微微有些错愕，随即发出了一阵轻快的笑声。

    “哈哈哈，阳乃你啊，真是......算了。”

    又来了。

    又是这样的感觉。

    总觉得哪里有种异样的违和感。

    少年在笑着，但是笑容里却什么都没有，仿佛只是为了笑而笑着，但事实却又并非如此，我能感觉得到，这个少年和我不同。

    和我那种早已经失去了颜色的笑容相比，他的笑容里，似乎还有着更深的东西，有着一些，我所不能认知的东西。

    “对了，说起来，我有个礼物要送你哦，阳乃。”

    “诶......？”

    少年所说着的话题，跳跃性似乎有些太强了，我还没有明白他的想法，或者说还没有得到我的答复，少年已经开始自顾自地翻找起身边的背包。

    和那个人有点像呢。

    “嗯——我看看，记得就放在这里来着......啊，找到了。”

    那是一个有着黑底白纹的包装的盒子，以大小来判断，里面装的可能不是什么可以随身携带的东西。

    “这个，送给你。”

    少年将盒子推到了我的面前。

    “那个，天书，礼物就不用了吧，我们还只是初次见面......”

    “不不。”

    对于我的推托，少年没有接受。

    “虽然是初次见面，但这是作为你陪我来这家咖啡厅的回礼啦，收下吧。”

    “......那，谢谢。”

    都说到这个份上了，我也没有不接受的理由。

    我将目光放到面前的盒子上，包装的配色有些奇怪，阴沉的底色搭配对比性太过强烈的白色，令人有些难以理解。

    花纹的样式也有些诡异，像是毫无规律的涂鸦，又似乎有着某种意义在其中，而且在包装上面好像也没有标签的样子。

    这里面会是什么呢？

    在笑着，少年似乎看出了我的疑惑。

    “打开看看吧，我觉得你会喜欢的。”

    我轻轻点头，然后小心翼翼地拆开了盒子的包装。

    里面是一个四四方方的透明盒子，盒子里躺着两个依靠在一起，人偶？

    虽然我对于宅的文化并不了解，但是我也能看得出来，这两个人偶和咖啡厅的壁龛里那些所谓的“手办”完全不是一种类型的东西。

    大概就是“球关节人偶”吧。

    要怎么形容才恰当呢？虽然有一种冷冷的或者是淡淡的真实感，但是却不是真实存在的。

    表面看起来像人，实际上和人并没有相似之处。

    因为人偶没有穿上衣服，所以球关节的部分可以清楚地看见，制作成这样的类型，可能是为了能够自由地活动，摆出各种姿势，营造出某种独特的氛围。

    就像她们这样。

    半闭着眼帘，相互依靠着，似乎是结合在了一起，姐妹吗？

    这两个人偶有着相似的面容，但是似乎其中一个人偶还处于未完成的状态，她似乎少了一只手臂，因此只能紧紧地贴在另一个的人偶的肩头。

    这个是妹妹吗？

    我这样猜测着，接着看向了另一个人偶。

    她有着完整的身躯，但是却是只能摆出的扭曲的姿势，用漠然的目光注视着，我？

    “怎么样？”

    没有给我和人偶之间更深入“交流”的时间，少年开口了，他看着我，脸上的表情似乎满怀着期待一般。

    他在希望着什么？

    我不明白。

    但是，大概他所求的东西，是我绝对无法给予的。

    因为我和他不同，在我的世界里，我所能够被允许作出的反应早已被限定在那个小小的范围内。

    所以不管他再怎么样地渴求，我的回答都只能是——

    “很不错的礼物，我很喜欢，谢谢。”

    “真的吗？”

    少年的笑容又灿烂了几分，似乎对于我的回答感到很是受用。

    我感到了一阵轻松。

    第一次无法从别人的表情和目光里读出他所希望的东西，这种微妙的困局使得我只能够用“赌博”的方式去猜测对方的心思。

    在被设定好的人格之中，没有我可以自主作出回答的未来。

    所以我只能依照标准去行动。

    母亲大人设下的“标准”。

    “呐，姐姐。”

    少年突然叫了我一声，但不是用我的名字。

    “这种时候，不该应该说‘谢谢’吧？”

    少年不知什么时候重新趴到了桌子上，明媚的笑容之下，那双宛如深渊一般漆黑的瞳孔好似锁链一般，让我无法逃离。

    只能一步步凝视着深渊，然后被它吞噬。

    “阳乃姐姐你啊，稍微有些无聊诶。”


------------

【番外·阳乃篇】 哭娃娃（完）

    无聊。

    第一次有人这样评价我。

    觉得有点新鲜？不，是可怕才对吧。

    我作为母亲大人制作出来的人偶，几乎没有什么做不到的事情，各种技能都是一家预先“设定”好的。

    面对各种各样的人或者事，我都可以做到轻松应对，但这不是我可以自豪的事情，因为母亲大人就是把我“设定”成这样的。

    作为人偶，我会完整遵守着母亲大人为我制定各种的“规则”。

    所以，无聊这样的评价从一开始就不该出现在我的身上。

    我无法理解，也绝对不会认同。

    因为，如果这样说的话，简直就像是要否定我的存在一样。

    如果要把二百五十六分之一的白色和二百五十六分之二百五十五的黑色相融合，其最后呈现出来的结果必然是黑色。

    尽管若是去细细深究的话，在这其中白色还是存在的，但是在人们的眼中所能看到的却只有黑色而已。

    所以，除却那百分之一无法读懂的内心之外，雪之下阳乃这个人的百分之九十九都是母亲大人所制作出来的。

    如果否定了百分之十九十九的我，那么现在站在这里的我还有什么存在的意义？

    “哈哈哈，开玩笑啦。”

    少年眼中的颜色好像消失了，不，是恢复了才对。

    恢复成了原本的样子。

    但是此时此刻我却无法再从少年的笑容里感受到再有哪怕是一丝的温暖，那份毫不犹豫就否定我的傲慢，让我莫名地心生警惕。

    果然，他的笑容里存在着的东西，那必然是谎言。

    看来那份欺诈性不是我的错觉。

    “阳乃你太较真了，好啦。”

    少年托着下巴望着我，嘴角的笑意似乎是在嘲笑我的小题大做一般。

    “刚才是我太过分了，抱歉。”

    “......不，没什么的。”

    我当然不会责备他，说到底我根本没有去责备他的能力。

    因为母亲大人并没有赋予我这样的“机能”。

    “那你能原谅我吗？”

    明明看起来并不是那样细腻的人，但是少年却一遍又一遍地将话题固定在了刚才的问题上，似乎有些刻意，但却又让人无法出言责备。

    少年看着我，收起了那副玩闹的模样，眼中似乎有些某些特别的感情。

    “刚才一不小心得意忘形了，抱歉呢，阳乃。”

    他双手合十，即便笑着也无法掩盖脸上的歉意。

    “能够原谅我吗？”

    “......我本来就没有责怪你的意思。”

    可能是我的错觉吧。

    我轻轻摇摇头，大概是想要将刚刚脑中胡思乱想的东西给甩出去，或许是我想多了，才会和一个“孩子”计较。

    “天书你太认真了，说什么原谅不原谅，其实也没什么的。”

    “真的吗？”

    少年眉头高高地扬起，似乎很开心。

    “谢谢你，阳乃。”

    我无言地摇头表示并不用这么正式，可当我下意识地望向少年的眼睛时，却是悚然一惊。

    少年的眼睛仿佛会说话一样，在笑着，很开心地在笑着。

    但是为什么呢？

    我却在害怕。

    仿佛从开始到现在我从来没有见过少年开心的模样一般。

    可是仔细想想似乎确实如此。

    因为每一次我看到的都是少年在“笑着”，但是他的眼里却似乎总是隐藏着各种我无法读懂的东西。

    看到少年的眼神和表情保持一致，这还是第一次。

    所以也就是这样，我才感到会害怕吧？

    因为如果刚才那些的笑容都无法代表少年心中真正渴求的“喜悦”的话，那刚刚到底是为什么，少年会露出那样开心的笑容呢？

    他到底笑什么？

    “说起来，这两个人偶是我路过那家店的时候意外看见的呢，真幸运呢。”

    少年突然说起了人偶的事情。

    他是故意的。

    不知道为什么，我能感觉地到，这个少年一定可以从我的眼中读出刚才那一分恐惧的情感，但是他却没有说破。

    是我的错觉吗？

    还是说少年原本的性格就是如此的恶劣呢？

    “我很喜欢这两个人偶哦。”

    少年轻轻地歪着脑袋。

    “那家店里有着很多非常不错的人偶，但是果然还是这两个最让我中意。”

    “天书你很喜欢这类的东西？”

    “人偶吗？”

    少年想了想，然后说道：

    “很喜欢哦。”

    “这样啊，我一直以为男生的话，不太会对这类的东西感兴趣。”

    “哈哈，大概我的兴趣和其他人比起来有些特别的吧。”

    少年伸出手指轻轻划过那透明的盒子，似乎这样做就能够感受到里面那两个人偶身上的温度一样。

    一样的冰冷。

    “人偶没有明确的感情，不管它的主人是谁，它所能做的都只是静静地躺在那里，任由他们摆布而已。”

    说着，少年的目光渐渐从盒子里的人偶身上移开。

    他看向了我，用同样的眼神。

    “这样想想的话，其实她们也挺可怜的，不是吗？”

    “......其实这也是一种幸福吧。”

    我不知道为什么自己的会说出这种话，但是我大概能知道，自己现在所说的......

    也全部都是谎言。

    “它们什么都不用考虑，只要这样永远保持着让主人喜欢的表情，活下去就好了，这就是它们存在的价值，所以我觉得，这也是一种幸福。”

    “幸福......吗？”

    少年的语气很奇怪，我能听得出来，他其实是想要笑的，可是却忍住了，拼命的。

    “你的想法也是相当地特别呢，我从来没有想过世界上居然还有这样的‘幸福’。”

    否定，还是说认同？

    我不明白少年想要表达的意思。

    “呐，阳乃，你知道吗？”

    少年的目光再度回到了人偶的身上。

    “其实这两个人偶原本并不是一对的哦。”

    “......”

    我没有说话，但是心下却有些意外。

    “原本她们应该是一对双胞胎，但是在我买下了她们之后，又买下了另一个人和她们相似的人偶，然后，我就将那对双胞胎拆散了。”

    说着，少年再度把目光转向了我，这一次，他的眼中满是笑意。

    “人偶娃娃不会哭，真是太好了呢，对吧？”

    我不明白少年说出这句话想要表达的意思。

    至少那个时候不明白。

    现在回想起来，如果那个时候的我能够明白他说的话，现在至少，还能好好地笑着吧。

    因为，如果连太阳的颜色是黑色的话，又有谁能够出来拯救我们呢？


------------

【番外·阳乃篇】 优等生（上）

    天空为什么是蓝色的。

    到底有多少人认真思考过这个问题呢？

    我不知道。

    其实我也并不是要就这个问题去和那些学者一样的人物探讨些什么，我想知道的只是——

    在多数人眼中倒映着的世界，就是真实的世界吗？

    正确的意义可以简单地被少数服从多数这样的理由所确立吗？

    我想知道。

    正义的颜色。

    是否真的是能够被人们所能接受的白。

    说到底，正义真的存在颜色吗？

    说得更直白一些吧，正义这种抽象的东西，真的存在吗？

    如果正义真的存在的话，那么它真的能成为黑夜中的明灯，给人带去一丝温暖，或者如同祝福一般，为他们带去光芒。

    它能做到吗？

    或者说，正义如果不存在的话，那么，到底是谁给他们的权利来审判这个世界的善恶？

    什么是善？什么是恶？

    在神的审判之下，给予流浪的野猫孤独一人的惩罚，这就是善吗？

    在恶魔的凝滞之下，赠与小丑选择哭泣的权利，这就是恶吗？

    我不知道。

    在人偶的眼里，世界是空洞的，黑白的，像是玻璃碎片一样，一块一块被分割开的。

    她目之所及的世界之内，没有她的容身之处。

    存在即为合理。

    这句话的精髓，是否能够给予那可怜的人偶一丝美好的幻想呢？

    我不知道。

    梦是距离现实最远的地方，手和脚都被绑上了锁链的我，没有办法知晓云的彼端，是否有着故事的尽头。

    在黑色的世界里，那百分之一的心似乎这样呐喊着——

    去死。

    ......

    “早上好，由依。”

    “阳乃，早上好——！”

    这是个元气满满的孩子。

    她是我的同学，名字叫做由依，不论是发型还是服饰，都给人一种充满朝气的感觉，同样是校服，穿在她的身上却好像有着和我完全不同的颜色。

    “我已经准备好了哦，今天也好好好加油吧！阳乃！”

    “啊哈哈......”

    说实话，我似乎稍微有些应付不来她。

    太过热情的人总是让我有些畏惧，因为我的内心的颜色是那样的苍白，如果被她接近的话，我担心自己会因为染上了太多的颜色之后变的奇怪。

    “说起来，刚才开始我就很在意了啊，阳乃。”

    由依突然凑到了我的身边，然后朝着我的身后望去。

    “这个男生是谁？稍微有点可爱，莫非是阳乃的男朋友？没想到阳乃你喜欢的居然这样的类型啊。”

    “不是啦。”

    我有些苦恼，友人的调笑让我有些头疼。

    “他是......”

    说到一半我就停下了，因为我好像确实不知道该怎么介绍这个少年。

    亲戚家的孩子？似乎有些不对劲，母亲大人托付给我照顾的孩子？似乎更奇怪了。

    “啊咧？莫非被我猜中了......？”

    看到我面露的尴尬，由依似乎有些惊讶，显然是误会地更深了。

    “不是啊，他是......”

    正当我纠结着到底该怎么介绍这个少年的时候，他却主动开口了。

    “你好，我是洛天书，是阳乃的朋友。”

    “真的男朋友啊？！”

    由依脸上的表情算是又惊又喜，惊的部分还好说，喜的部分，该说我的形象在她的心中又被套上了奇怪的设定了吗？

    “不过，这个名字，你是外国人吗？”

    “是哦，我来自华夏，啊，对了，我能直接叫你由依吗？”

    “可以哦，作为交换，我也可以叫你的名字吗？”

    “没问题。”

    少年看起来似乎很能和由依合得来，大概是因为性格方面的相性比较好，由依本来就是比较好相处的类型，而少年......起码表面上是这样。

    “刚才听到了你们的谈话，今天你们是有什么工作要做吗？”

    “是呀，莫非你不知道？”

    由依的表情有些诧异，显然在她看来，少年应该我找来的帮手。

    “不知道啊。”

    少年的表情很无辜，不过他似乎也看出了由依的疑问。

    “我只是觉得跟着阳乃会比较有趣，所以就来了哦。”

    由依愣了愣，随即露出了一丝坏笑。

    “嘿嘿，你们两个人还真是恩爱啊。”

    “都说了不是啦。”

    我苦恼地闭上了眼，看来是暂时这个误会是解释不清了。

    “所以，今天你们的工作到底是什么？”

    “是学园祭的准备哦。”

    由依解释道：

    “每个班级都要准备自己的项目，我们是选择咖啡厅，所以提前一点来负责装饰的工作，还有器材准备之类的，总之有很多很多的工作啦。”

    “这样啊。”

    少年了然地点了点头，他接着问道。

    “但是，这个项目听起来似乎不是两个人就可以完成的吧。”

    “当然不止两个人，我们已经通知了不少班级的同学来帮忙了。”

    说着，由依突然跑过来，抓住了我的肩膀，用像是超市小姐推销时的语气说道：

    “不过，阳乃她可是执行委员哦，所以才要先一步来学校。”

    “执行委员啊。”

    少年将视线转到了我的身上，听语气似乎是在感叹什么，但是绝对不会是因为我执行委员的身份所以对我感到钦佩就是了。

    莫名的闪烁着的目光令我有些畏惧。

    自那天以后我就很难在淡然地承受他的目光了。

    好在他似乎并没有在执行委员这个话题上继续纠缠的打算。

    “对了，由依，如果阳乃是因为执行委员的身份所以要早到，那你呢？你是为什么这么早就来了？”

    “嘿嘿。”

    摸了摸鼻子，由依自豪地挺起了胸膛。

    “我可是阳乃的朋友哦，如果她来的时候这里一个人都没有，不是太可怜了吗？所以我决定要当阳乃今天第一个碰见的人。”

    “诶，是这样啊。”

    少年略感意外地望着由依，嘴角勾起的弧度，不知道又想到了什么可怕的事情。

    “哼哼，就是这样。”

    “......”

    由依她，总是这样毫无道理选择对我露出好意。

    说实话，对于由依的好意，我有些感动，但是在感动之余，又有些奇怪的情感混迹其中，像是白帆之上的划痕一样，令我有些厌恶。

    我不会深究那份奇怪的根源，因为我知道，那些痕迹虽是无心之举，但那也是我亲手划下的，如果过分追究的话——

    恐怕整面白帆都被被撕成碎片吧？


------------

【番外·阳乃篇】 优等生（中）

    “谁都没有来呢。”

    不知道过了多久，少年说出了这样的话。

    虽然这是事实，但是我总能从他的语气中感觉到有些幸灾乐祸的味道，看到他的眼神，我确信了自己的感觉没有错。

    不过，与其说是在幸灾乐祸，不如说是在享受吧。

    享受着不为人知的愉悦。

    至少，他快乐的源泉，我无从知晓。

    先说好，这绝对不是什么学园暴力。

    冷暴力也好，霸凌也好，这样的事情是绝对不会出现这所学校里的，更不会出现在我的身上。

    这不是自夸，我已经算是这所学校里的名人了，出色的成绩，沉稳的性格，显赫的家境，不论哪一点都足以成为学生们谈论的话题。

    这样的我，这样的雪之下阳乃会成为校园暴力的对象什么的，绝对不可能。

    母亲大人将我设定成这样的存在，就绝对不会容许我的身上出现这样污点一样的东西。

    所以，今天发生的一切都不是校园暴力。

    只是巧合而已，对，一切都是巧合。

    恰巧同学们今天都有重要的事情，重要到根本走不开身的事情，然后恰巧我选择了今天来准备学园祭的事情。

    所以今天才一个人都没有出现。

    对。

    就这是这样

    和雪之下阳乃这个人本身没有任何一点的关系，一切都只是巧合而已。

    一切都是这个看似不友好的巧合造成的。

    “看来真的只有你们两个人了，怎么办？”

    少年向由依问道。

    他的语气相当地轻松，这也是必然的，因为他只是一个外人，在外人的角度看来，不论事态怎么发展，都与自己无关。

    更何况，比起一个外人，他更像一个观众。

    他所在意恐怕并不是事态到底会严重到何种地步，而是究竟事态严重到何种地方才会更加“有趣”吧？

    “奇怪啊，我明明通知了麻里子她们的......”

    由依的表情似乎也有些不太好，她对于现在这里空荡荡的状况感到不知所措吧，明明已经通知到了那些朋友，可是为什么却突然都来电告病呢？

    只能说是这个巧合具有的偶然性太强了吧。

    “既然是有事的话那也没有办法，就我们两个先动手开始准备吧。”

    我没有兴趣去纠结已经发生的事实，现在要做的只是尽可能去做好自己所能做到的事情。

    学园祭就在开学的第一周，也就是说从现在开始准备也还有五天左右的时间。

    国中的学园祭水平并不需要太高，所以我们现在只需要想办法解决掉器材的问题，然后装饰之类的东西，努力一下，五天之内也能做完。

    麻烦的是学生会那边的报备，需要提前一点，所有的工作最迟要在学园祭开始前两天做完。

    也就是说还有三天的时间吗？

    稍微有点紧迫。

    “好了，由依，我们开始吧。”

    “嗯......”

    尽管脸色还是有些不自然，但是由依已经暂且不去考虑其他人为什么突然有事的情况了。

    “我们两个人分工吧，由依你去买装饰用的素材，我和周边的店去谈谈租借器材的问题。”

    “嗯。”

    我很简单地分配了工作，然后我和由依就分头去各自准备去了。

    要准备一个学园祭水平的咖啡厅其实并没有那么难，首先，既然是咖啡厅，咖啡是肯定要有的，所以制作咖啡的机器肯定是要借的。

    其次就是一些甜点，烤箱的话，应该也要租，接着在准备一些班级的装饰，然后就是菜单的制作，人员的分配。

    其实器材的问题还不算难，关键是工作分配的问题，现在所有人都是请假状态，连个名单都做不出来。

    “打扰了。”

    这是今天我走进的第三家咖啡厅，果然还是没有成功。

    关于器材的问题，不是已经被其他班级借走，就是店里本身不方便，这样看来，是要再走远一点吗？

    “呐，要我帮忙吗？”

    我有些诧异地转过身，少年还是和今早一样不急不慢地跟在我的身后。

    他脸上带着淡淡的微笑，就这么注视着我。

    “呐，阳乃，要我帮忙吗？”

    没有等我回答，他就继续说了下去。

    “这样下去一家一家地去找，效率也太慢了吧？就算找到了，等你和店长把具体的事情谈完，也要浪费不少的时间吧？”

    “......”

    我没有说话，在等着少年的下文。

    “而且你的时间不是已经很紧张了吗？要我帮忙吗？”

    短短地几个呼吸的时间，少年就来到了我的面前，静静地等待着我的回复。

    确实如他所说，我的时间很紧张，如果去赌下一次就会成功这样的可能性，还不如依靠他来得更快些。

    只不过，明明是这样简单的选择题，我的第一反应却是拒绝。

    我也说不清这里面有着怎么样的理由，只是一种感觉而已。

    神明的施舍让人们趋之若鹜，但是恶魔的交易却让人避如蛇蝎，比起明白的利益交换，人们似乎更想要所谓的“奇迹”。

    虽然当人们需要帮助的时候，出现在他们面前的永远不会是神明就是了。

    我的心在犹豫，但是身体已经提前做出了判断。

    那百分之一的我似乎想要选择放弃，可那百分之九十九的我却已经向着恶魔伸出了手。

    “天书，你有办法吗？”

    “嗯，只是一些开咖啡厅所需要的器材不是吗？”

    少年胸有成竹的语气令人安心，可是他眼中闪动的光芒却令人担忧。

    “你需要的话，我马上让人准备好。”

    “麻烦你了，天书......谢谢。”

    “不不。”

    少年微笑着摇了摇头。

    “这点忙不算什么的，只是有一点我很好奇啊。”

    拿出了手机开始发送邮件，少年一边慢悠悠地在手机上输入着内容，一边头也不抬地问道：

    “阳乃你啊，不讨厌她吗？”

    “她？”

    我愣了愣，随即明白过来，那是指今天那些“因事请假”的人，看来关于这件事，这个少年已经有了自己的看法。

    “没有。”

    我轻轻地说道，给出了只有我能选择的回答。

    “她们又没有做错什么，只是突然有事来不了罢了。”

    “......噗，哈哈，哈哈哈。”

    少年笑了起来，那是低沉的，被极力抑制着的笑。

    “怎么了？”

    我皱起眉头，不是很明白为什么少年会在这个时候发笑。

    “没有没有......不要介意，只是我突然想笑而已。”

    少年抬起头，脸上还有着笑意的残留。

    “阳乃，你好像误会了什么。”

    “误会？”

    “对，就是误会啊，我刚才没有问你是怎么看待其他人。”

    踮起了脚尖，少年突然拉近了我们之间的距离，双目相对的时候，我甚至可以看清楚他眼中摇曳着的神采，那是因为兴奋而跃动的光芒。

    “我想要问的是——你讨厌，由依吗？”


------------

【番外·阳乃篇】 优等生（下）

    我，讨厌由依？

    这怎么可能！

    因为她可是我——

    唯一的朋友！

    “反应不用这么大啦。”

    一分钟？一秒钟，或者只是一个眨眼的时候，来自少年的那份诡异的压迫感消失了，面前的少年正低着头摆弄着手机，语气平静地好似刚刚从未说过那些话一般。

    空气似乎凝滞，手机上按键的声音几乎就在我的耳边。

    像是一个倒数的计时器，滴答滴答，我在盼望着这一刻能够快些结束，哪怕只快一秒钟。

    “你就当做是我随口说的好了咯。”

    少年的语气相当轻松，好似在享受着比我不同的这份落差感似的，慢吞吞地将手机放回自己的口袋，像是故意的。

    “但是，你一直都没有注意到吗？”

    “......什么？”

    我不知道少年再说什么，这一次是真的。

    “是吗？没有注意到吗？”

    少年嘴角笑容又扩大了几分，似乎是对于某种状况的确认而感到了喜悦。

    “算了，这样也好。”

    嘴上说着模棱两可的话语，少年慢慢退开了一个对我来说比较安心的距离。

    虽然他的样子看起来不具备任何危险系数，但是我却因为这一小段的安全距离感到了轻松。

    那是一种从身心两方面来说都有的轻松。

    “今天就到此为止吧，稍微有些累了。”

    脸上没有露出半点的疲累，少年一点点地向后挪动着脚步。

    “我要先回去了，阳乃，明天再见吧，咖啡机器的问题已经帮你解决了哦。”

    “......谢谢。”

    想想我现在能说的似乎只有这一句。

    “不用这么客气啦。”

    他的笑容依旧那样的灿烂，可我已经再也无法直视那份看似亲切的温暖了。

    “对了，趁现在给你一个忠告吧，阳乃。”

    “忠......告？”

    我轻轻地皱起眉头。

    “哈哈，不要那么严肃啦，你把它当成一个建议也好，这是作为一个经验者给你的建议。”

    少年突然停下了远去的脚步，转过身的他三步两步地跳到了自己面前，欢快的动作里满是戏谑的味道。

    轻轻地贴在我的耳边，像是在说悄悄话一样，他的声音显得十分亲昵，里面有着一种朦胧的味道，像是在做梦一样，他的一切都开始变得有些不真实。

    “现在还来得及哦，赶快离开那个孩子吧，不然的话......”

    少年没有把话说完，只是留下了这么不完整的，奇奇怪怪的一句所谓的“建议”。

    “......这是什么意思？”

    我下意识地将疑问说出了口，却发现刚刚还贴在耳边的少年不知何时已经成为一道背影，远远地消失在我的眼中。

    “我很期待下次的见面哦，拜拜，阳乃。”

    他的声音从很远的地方传了过来，待我回过神的时候，他已经做好了道别并且离开了。

    徒留我一个人身处在他刚刚营造的奇怪氛围里。

    如果要用一个词语来形容这个少年的话，那应该是神秘。

    不论是他的出现，还是他所做的一切。

    似乎有着某种意义在其中，但是每当我快要触及到那个部分的时候，它却又像是流星一样只留下一个令人惋惜的痕迹，我无法捕捉到他的轨迹。

    那是一种预感。

    我需要明白那其中的意义。

    我必须要明白那其中的意义。

    他所说的，所做的，必然有着能够让我将我身上那百分之一的迷茫解开的钥匙。

    我无法读懂少年，但是少年却读懂了我的百分之一，所以，我必须要明白那份意义才行。

    如果求助于他的善意，是否能够使我的疑问得到一个正确的答案呢？

    我不能确定。

    因为在我看来，少年的性格不算好，但是也没有到恶劣的程度。

    至少此刻的我是这样想的。

    ......

    当我回到学校的时候，上午的时间已经快要结束了。

    比想象之中还要快了些，这还多亏了他的帮助，不知道由依那边怎么样了。

    怀抱着疑问的我，本想用手机联络一下由依，但是又怕自己的问候给对方带去了催促的意思，所以最后我还是把拿出来的手机又放回了兜里。

    此刻的校园里似乎并没有什么人的样子，虽然因为学园祭的关系，需要有人提前负责准备，但是如果班级里的人一起努力的话，其实也不是需要提前多少。

    不如说，正是因为只有我一个人，所以才要提前来努力吧。

    不，不对呢，还有由依。

    换上室内鞋的我慢慢地朝着班级的方向走去，廊道里只有一个人的脚步声在响着，明明还是正午，可窗外的阳光却让我感觉不到本应该有的温度。

    我有意识地放慢了脚步。

    或者这样能够让我重新找回那份暖意。

    墙上影子的交替开始变得缓慢，我一个一个数着自己走过的窗户的数量，明明是那样幼稚的做法，今天却令我感到了格外有趣。

    玩着一个人的独角戏，我来到了班级的门口，门是半开着的。

    或许是由依已经回来了。

    我伸出手，可就在手指即将要触碰的门的瞬间，门被打开了。

    “啊......”

    我有些惊讶地望着面前的她。

    “什么啊，雪之下，是你啊。”

    毫不客气的话语，像是对待一个陌生人一样，不对，我们本来就是陌生人才对。

    “被由依催的有些烦了我才过来看看，结果你们两个人不是进行地挺顺利的嘛。”

    轻佻的语气，张扬的个性，说话的时候的总是把自己放在一个很高的位置，这个陌生的女孩，她的名字叫做麻里子，与我相同，她即便是放到全校范围内也算是有名的人。

    与我不同，她总是走在自己的选择的道路上。

    “那以后也都拜托你了，执行委员大人。”

    擦身而过，背对着我挥了挥手，麻里子似乎就打算离开，不，是决定要离开。

    怪里怪气的称呼，她对于我的态度仅从这里就可以明显地看得出来，麻里子毫无理由地敌视我，虽然在我看来一切都是无妄之灾。

    我并不知道自己哪里惹她不快了。

    我静静地望着她和离去的背影，直到现在为止，我还一句话都没有说出口。

    虽然很失礼，但是多次的教训告诉我，这样做是最好的选择，和她进行对话那毫无疑问会变成是一场灾难。

    对我来说的灾难。

    因为麻里子对我这种单方面的敌视会很容易让我们之间的对话变成一场的争吵，我会被动接受对方的一切指责，因为作为母亲大人的期望的优等生来说，我是不能存在“无法与同学相处融洽”这个缺点的。

    所以，我只能选择沉默。

    更何况，这样做也不是为了我自己，同时也是为了由依，因为——

    “啊，等等！麻里子！”

    她同时也是由依的好朋友。

    我转过身望着迟到的主角，心中不禁回想起了少年的话语。


------------

【番外·阳乃篇】 优等生（完）

    “干嘛啊，由依，我已经照你说的来了一趟了，现在我要回去了。”

    “诶，不要这么说嘛，麻里子，既然来了就顺便帮帮忙吧。”

    “啥？！由依你说什么？”

    “啊哈哈......”

    由依似乎在试图劝服麻里子加入我们的队伍。

    虽然在我看来这是完全没有意义的做法，因为只要有我的存在，她就永远不可能和我们出现在同一阵营。

    悄悄地用地上的阴影来隐藏自己的痕迹，静静地看着谈话中的两人，我像是一个局外人。

    不对，我本来就是局外人。

    麻里子是班级里女王一样的人，这不是在恭维她，这就是事实。

    三年来，在我看不到的地方，她已经慢慢成为了班级的主心骨，明明没有担任班级里任何的职位，却拥有着比谁都要重的话语权。

    学校社团的工作加上她三年级前辈的身份，她可以说是站在学校顶点的人。

    同时她也是一个十分高傲的人，班级里那个以她为中心的团体，近乎是掌握着整个班级行动的规则。

    她和她的随从们，好吧，原谅我用这样的形容方式，并不是因为我记不清那些人的名字，而是记住了也没有什么意义。

    盛开着的花朵之下的叶片，就算有名字也不会让人记住的吧？

    麻里子讨厌我，这是初次见面我就知道的事实。

    不论从哪个方面来说，我和她都无法好好相处，不论我怎么做，她都会单方面地针对我，所以我能做的就是不让“麻里子讨厌雪之下阳乃”这个事实翻到明面上。

    只要保持着退让，我就可以将这种关系永远保持下去，毕竟是母亲大人的要求。

    成为一个品学兼优的学生。

    所以我，雪之下阳乃不能做出设定之外的行为。

    本来用沉默应对一切的我是不可能和她有什么交集的，但是事情总有例外，比如由依的存在。

    由依是个开朗的女生，她可以和班级里几乎所有的人成为朋友，这是让我很佩服的地方。

    面对不同的团体，她总是能够以不同的身份去融入她们，和她比起来，在这个班级里待了三年的我简直像是一个刚刚转校的过来的插班生一样。

    所以这样的由依，理所当然地加入了麻里子的团体，理所当然地成为了“绿叶”的一员。

    不过这其中不小心出了一些问题。

    那就是她和本不该成为朋友的我，成为了朋友。

    雪之下阳乃是这个班级里第三个特别的人。

    与作为所有人朋友的由依和身为女王的麻里子不同，她算是这个班级里的“异类”。

    雪之下阳乃不会拒绝任何和她进行交谈的人，因为这是一个优等生必须要做的。

    但是我却不喜欢和任何人进行过度的交流，这是我自己在思考之前，身体先做出的反应。

    所以，班级里的雪之下阳乃不会拒绝任何一个上前搭话的人，但是她却从来不会主动和别人搭话。

    这样的人理所当然地被所有人选择性地疏远了，加上女王麻里子的存在，雪之下阳乃成为了这个班级的，嗯——

    不存在的人。

    面对这样的情况，我不能作出任何的反应，因为雪之下阳乃不被允许求助于任何人，因为雪之下阳乃必须是一个优等生。

    这是母亲大人的期望，母亲的要求，也是母亲大人交于我的，雪之下阳乃这个人存在的设定。

    所以，我能做的只是对一切选择了妥协与漠视。

    我私下承受着一切来自班级里的恶意，但是表面上却和她们一起在老师面前表演着和睦相处的戏码。

    她们总是将一切麻烦的事情都推给了我，因为我是一个优等生。

    我则是将一切麻烦的事情都接受了下来，因为我是一个优等生。

    这就是班级的规则。

    女王麻里子和优等生雪之下阳乃共同制定并且严格遵守的规则。

    但是它却被一个人打破了。

    那个人就是由依。

    因为她和雪之下阳乃成为了朋友，因为她选择了背叛整个班级，背叛了规则。

    或许正如少年所说的，我应该远离她。

    这是对她最好的处理方式。

    可是我做不到。

    或者说，雪之下阳乃做不到。

    因为雪之下阳乃不能拒绝任何选择接近她的人，因为雪之下阳乃是一个优等生，所以在由依说出“请和我成为朋友”的时候，她不能选择拒绝。

    因为雪之下阳乃是一个优等生，所以对于夹在自己和规则之中的友人，她不能表露出任何的态度。

    哪怕她知道这样下去，由依她终究会成为又一个陌生人也是一样。

    由依会离开我这是必然的结果，我从来没有奢望过这样的结果会有怎么样的改变。

    麻里子虽然现在暂时选择了对于由依的“犯规行为”的无视，但是这不代表她会对于这样的情况选择永远的妥协。

    这是由所有人认定的规则，必须要有谁去成为那个不存在的人，所以，就算由依是所有人的朋友，也不能成为这个例外。

    麻里子现在选择无视的理由只有一个，那就是她把由依当成真正的朋友，希望她自己最后做出一个选择。

    虽然女王一直在用俯视的目光看待所有人，但是这不代表她就没有朋友的存在，虽然在对话时在地位上会有些微差距，但是这就是朋友。

    她可以对自己的朋友有一定程度的容忍，但是这种容忍不是毫无底线的。

    如果到了时间，由依无法做出决定的话，那么她会帮她做出决定。

    这些事情，我早就知道，但是我不能说。

    因为雪之下阳乃是一个优等生。

    此刻，由依和麻里子的谈话还没有结束，而且看架势，麻里子的忍耐限度似乎在以一个肉眼可见速度被突破着。

    由依的想法必然不可能实现，她希望麻里子对我伸出援手，这样就可以改变整个班级的现状。

    但是她不知道。

    这样做是毫无作用的。

    因为班级的规则，早已经不是区区一个女王就可以改变的了。

    在优等生雪之下阳乃和女王麻里子共同制作出那个规则之后，所有人都必须要在遵守规则的前提下进行游戏，哪怕是女王也不能漠视规则的存在。

    不过，虽然无法漠视规则，但是作为唯二特殊的人，我和麻里子都可以在一定程度下试图去改变规则。

    可是麻里子绝对不会这么做。

    因为她是女王。

    我也绝对不会这么做。

    因为，我是一个优等生。


------------

【番外·阳乃篇】 隐约雷鸣（上）

    “我讨厌下雨天呢。”

    “是吗？是因为这勾起了由依同学在某个下雨的日子和恋人D分手的回忆吗？”

    “才不是啊！为什么我非要被人分手啊！而且为什么会是D啊，ABC在哪里啊！我就必须是一个被设定成已经交往了三次的人嘛！”

    “噢噢，吐槽三联弹呢，真漂亮。”

    “天书你真是的......如果这么闲的话，就不要说风凉话，来帮忙啊！”

    “太麻烦了，我拒绝了。”

    “......”

    简直就像是朋友一样，比起我来说。

    不知为何，看着面前的两人，我的心中莫名有着这样的感慨。

    不论少年的心中到底有着何种的想法，在表面上，他和由依已经成为了可以互相开点小玩笑的好朋友。

    他们之间的关系进展地如此神速，这其中固然有着由依的本身性格的关系，但不可否认少年本身也是一个健谈的人。

    他们相处地很好，或许比起我来说，少年更适合当由依的朋友。

    “似乎没错是会下雨的样子呢。”

    一边和少年拌着嘴，另一边由依拿出了手机，确认了今天的天气预报。

    “据说是雷阵雨，看来运气不好的话，我们或许要在学校里避避雨了。”

    “诶，在雨中挥洒青春不才是你们应该做的吗？”

    “才不是啊！连伞都没有，挥洒什么啊！”

    由依忠实地半掩着吐槽役的角色，看起来她似乎乐在其中。

    “人变多了呢。”

    在这里，我们可以透过班级的窗子望到的校门，确实，因为学园祭将近，陆陆续续各个班级的人也都开始着手准备项目了。

    虽然这个班级教室里现在还是只有我们三人。

    “呐，阳乃，我们还有多少的工作？”

    由依眼巴巴地望着我，想来她已经有些倦了，毕竟是连续经历了三天的枯燥生活，换了谁都会吃不消的。

    不过好在由依和少年都帮了我不少的忙，现在手头的工作基本已经结束了。

    抬头望了眼布置地差不多的班级，到时候只要把人员分配名单处理一下，应该就可以了，不，这之后就不是我负责的呢。

    现在我只要把报告写完交给学生会就可以了。

    “大部分已经完成了，谢谢你，由依。”

    “真的吗？”

    由依的表情看起来有些惊喜。

    “终于可以休息了啊。”

    夸张地伸了一个懒腰，由依腾地一下离开了位子，似乎是再多一秒钟也坐不住了。

    “对了，既然这样的话，我就去楼下看看能不能借到伞呢，下雨天真的很讨厌呢。”

    说着，由依便自顾自地跑出了教师，看架势，估计谁也拦不住。

    “真是个活泼的孩子啊，你说是吧，阳乃？”

    “......嗯。”

    虽然以少年现在的年龄来说，称呼由依为“孩子”似乎有些过分，但是微妙地我却感觉不到任何的违和感。

    瞥眼了由依消失的地方，我抬头望着阴霾色的天空，心中不禁有些担心。

    那乌泱泱的云层之上，隐约闪动着的光芒令我下意识地攥紧了手中的铅笔，或许是我突然之间太用力的关系——

    啪嗒。

    铅笔的尖端应声断裂，化作一个黑点滚落到地板上再也找不到了。

    “你状态不好呢。”

    转过头的瞬间，少年正端着两颗明亮的眸子，正直勾勾地注视着我。

    “怎么了？”

    “......没什么。”

    我若无其事地打算回避那双令我心慌的眼睛，佯装无事地从笔袋里再拿出了一根削好的铅笔，这时，天空中一阵低沉的雷鸣声响起。

    轰隆。

    “......”

    拿着铅笔的手指微微发白，或许我自己还没有感觉到，但是少年似乎已经注意到了，我在动摇，我在恐惧着什么。

    “原来如此。”

    少年并未露出多少惊讶的表情，只是轻轻地弯腰将我刚刚不小心碰落的橡皮捡起来，放到我的手边。

    “没想到你居然会害怕打雷，挺可爱的嘛。”

    “......”

    我没有说话，而是强行让自己的注意力集中在了面前的报告书上，这似乎是少年独有的说话方式，并非轻佻，而是刻意在隐藏什么。

    “阳乃。”

    坐在桌子上的少年突然向我伸出了手，他的手里握着的是自己的手机。

    “我们来交换一下联系方式吧。”

    “诶......？”

    我微微有些呆滞，少年跳跃性太强的说话方式不是每一次都能让人赶得上的。

    “你看，我们已经是朋友了不是吗，那这样的话，交换一下联系方式不是很正常的事情吗？”

    我犹豫了一下，点了点头，然后把自己的手机交给了少年。

    接过手机的少年表情有些诧异。

    “这是？”

    “那个......”

    突然之间的，我的脸上多出了几分羞耻的感觉，我轻轻地把脸摆到一边。

    “我对机械之类的东西，不是太擅长，所以......”

    “呃......哈哈哈。”

    少年呆愣了片刻，随即便失声大笑起来，前仰后翻的，似乎要将胸腔里的空气全部挤出来一样，令我心中的羞耻感更甚了几分。

    “阳乃，你啊......算了。”

    好一会，少年才停止了大笑，用手拭去眼角不小心挤出的泪水，他低着头同时摆弄起了两部手机，没有再说什么。

    我知道的，大概少年已经察觉到了。

    我并非是不擅长机械类的事物，而是因为除了由依之外就再也没有过其他“朋友”的我，从来就不知道交换联系方式究竟应该怎样做。

    没有熟练的机会，我只能用谎言和尴尬来掩饰更深层的原因。

    虽然现在看起来，似乎我所做的一切在他的面前都是徒劳。

    或许是刚刚的发笑令少年得到了满足，接下来的时间里他都没有再说什么，只是默默地在两部手机上输入着各自的联系方式，然后将手机交还给我。

    而我也打算重新将注意力放回到面前的工作上。

    一切似乎又回到了正轨，可就在这时——

    “雪之下。”

    由依关上的门被意料之外的人给打开了。

    是麻里子，还有几个班上的同学。

    “你在啊。”

    面色淡然地确认着我存在于此这个事实，她甚至直接忽略了我身边的少年。

    “出来一下，我有些话要跟你说。”

    那是不由分说，不容许被拒绝的语气。

    麻里子脸上一如既往地带着她女王般的高傲，她甚至没有走进教室，只是靠在门上说了这么一句。

    我没有选择，或者说，雪之下阳乃没有选择。

    无言地放下了手中的铅笔，我离开了座位，至始至终，我都没有注意过身后的少年此时究竟是用着怎么样的目光注视着我。

    很难看吧，我这样的人。


------------

【番外·阳乃篇】 隐约雷鸣（中）

    “那个......为什么要到这里来？”

    角落里是不知道放置了多久的体育器材，空气中都是灰尘的味道，看来是间废弃了许久的仓库。

    想来也是，毕竟在综合楼的背后，操场的角落里会有这么一两个地方也不是什么奇怪的事情。

    只不过，为什么她们要把我到这里来？

    吱呀——

    锈迹斑斑的铁门发出了刺耳的声响，门被关上了，眼前本就阴暗的视野更是变得一片漆黑，勉强适应了这里的环境之后，我才发现——

    这里空无一人。

    麻里子和她的朋友们早已消失不见，陈旧的气息弥漫着整个空间，墙壁上方的窗户，透过铁丝能够看见的只有阴霾天空。

    门外的脚步声一点点地远去，我似乎是被，关起来了？

    “那个......”

    “别敲了。”

    我的手刚刚接触到铁门的瞬间，门的那一边就传来了麻里子的声音。

    “请问，这是......”

    “到了现在还不懂吗？”

    麻里子的声音似乎有些奇妙的起伏，那是嘲笑的味道。

    “真是，让人火大。”

    “......”

    我没有说话，我大概明白了现在她们所做的事情到底是什么了。

    先说好，这不是校园暴力，不是霸凌，不是欺负，这只是——

    规则而已。

    我们都不过是在遵守着各自的规则罢了。

    “你一直都是这样令人火大。”

    待我回过神，麻里子的话还没有完。

    “雪之下，你一直都是那样自以为是，你一定以为自己很了不起对吧？”

    “我没......”

    我下意识地就想要否认。

    “不要着急否定。”

    麻里子打断了我的话。

    “我承认，你确实是了不起，需要班级全体共同完成的工作，你一个人就可以做完，每一次都是这样，你真的和我们不一样。”

    麻里子的话令我有些意外，这和我一直认为的那种单方面的敌视似乎有些许的偏差。

    “不过也正因为如此，你才会在这里，你才会被会她们选择放在这个位置上。”

    沉默了片刻，麻里子的声音稍稍变得有些低沉。

    “大家都很累了，所有，必须要有谁去成为那个论外的人，必须要谁要承受这一切。”

    “......”

    “我讨厌你，雪之下，从最初见面的时候我就知道我们绝对不可能好好相处，你太傲慢了，你从来没有把任何人放在眼里过，对吗？”

    “......”

    我说不出话。

    或许麻里子说的没错，我太过傲慢了，所以才招致了所有人的不满。

    因为人偶是没有心的，没有思想，没有自我，只能凭借着设定好的人格运行着，是一个毫无感情可言的机器。

    所以我会接受一切，同时我也会拒绝一切，在身为人类的你们看来，这样的做法毫无疑问就是傲慢最根本的体现。

    这样的我，被孤立出来成为那个唯一的论外之人，也是必然的。

    “就像当初制定的那个不成文的规定一样，这是大家的提案，然后由我来决定的。”

    这一次，麻里子的声音里没有什么明显的情绪。

    “你是最合适的，因为在这个班级所有的人里，你的存在实在太碍眼了。”

    啊，我知道，因为我是人偶，因为我没有自我，因为我只会按照一个“优等生”的设定去行事。

    所以，这样的我，最合适不过了，不是吗？

    “你自己也能明白吧，不是我们选择了你，而是你的作为让我们只能选择你。”

    是的，我是班级里唯一的异类，是在那所有人有着心的人类之中偷偷混进来的一个人偶。

    “你的存在简直就像是在邀请一样，邀请我们所有人一起将你独立于这个群体之外。”

    我知道。

    “所以她们才会选择你。”

    我知道。

    “所以如果必须要从这个班级里选出谁来承受所有的罪恶，必须要有谁去成为罪恶的源泉被针对的话，雪之下，我会选择你。”

    我知道。

    “所以，决定这么做的，让你落到这种地步的人，不是我，也不是我们，而是你自己。”

    麻里子的话说完了，我能清楚地听到她的脚步声一点点地远去。

    我背靠着门慢慢地坐下，把头埋在膝盖上，用手臂紧紧地把自己藏起来，或者这样能够让我感到好受些。

    我不知道自己心中为什么又涌起了这样的感觉。

    痛苦...

    悲伤...

    想消去...

    不论是这个世界，还是我自己...

    我不断地退让，换来的只是她们变本加厉的对待罢了，可是这又如何呢？我是不在意的，雪之下阳乃是不会在意的。

    因为人偶从来不知道自己生存的意义，她只是意义不明地过着被人固定好轨迹的每一天。

    她不会生气，不会难过，不会哭泣，因为她没有这样的感情，因为她不被允许这样做。

    百分之九十九的人偶身躯加上百分之一无法读懂的心。

    这样的我，这样的雪之下阳乃，真的还有存在的价值吗？

    我不知道...

    但我想知道！

    一成不变的每一天，对我来说究竟有着什么意义？

    她们的样子从未改变，她们一直都是这样，母亲大人也好，麻里子她们也好，所有人都是这样。

    我是不存在的人。

    没有人可以看见我。

    哪怕我无数次地呐喊着我就在这里。

    也不会有一个人看得见我。

    不可能。

    不允许。

    太辛苦。

    太讨厌。

    我无法停止这样的心情。

    雪之下阳乃被设定好了轨迹，雪之下阳乃自己制定的规则，可是我却讨厌这一点！

    我讨厌规则。

    她们什么都不知道。

    不想被束缚。

    我在不知名的道路上，漫无目的地走着，独自一人，一步一步，渐行渐远，周围都是不认识的景象，我不能停下，我不被允许停下，但是至少，能告诉我一句，终点在哪里吗？

    痛苦，悲伤，空虚，憎恨，谎言，嘲笑，嫉妒。

    已经够了，我已经累了。

    雪之下阳乃这个人已经再也不可能得到救赎，干脆就这样睡去吧，带着所有的感情统统入眠，直到这具身躯彻底枯朽毁烂为止。

    什么是恶？什么是善？

    什么是正义？什么是邪恶？

    什么是活着？什么是存在？什么是价值？什么是真实？

    我不知道。

    我不知道不知道不知道不知道不知道不知道不知道不知道！

    啊......

    算了，怎么样都好了。

    就这样走到最后，或许也有人承认吧，承认雪之下阳乃这个人的一生毫无意义可言。

    已经够了，我已经不想......

    “阿拉，阳乃，莫非除了害怕打雷之外，还会怕黑吗？”

    我记得那个声音。

    那个声音曾是我记忆中的一个过客。

    不过现在，他却成了这黑色世界之中。

    唯一的太阳。


------------

【番外·阳乃篇】 隐约雷鸣（下）

    “天......书？”

    我已经不知道该用怎么样的语言来形容我现在的心情，对于这个不论怎么想都不该出现在这里的人，我一时间甚至不知道该用怎么样的表情去面对他。

    “为什么，你会在这里......？”

    “当然是跟着你一起进来的啊。”

    少年的声音出奇地欢快，似乎一点都没有在意过自己被关起来的这个事实。

    不过也对，他只是一个外人，并没有担心或者着急之类的必要。

    而且看起来他似乎也不像是那样容易被这种事情弄得惊慌失措的类型。

    嘴里发生嘿咻的声音，少年盘腿坐在了自己的正前方，双手托着下巴，嘴角带着若有若无的笑意，眼睛正一动不动地盯着自己。

    “呐，怎么办，阳乃，接下来你不是要去学生会交报告的吗？这样被她们关在这里的话，学园祭的工作也会受到影响的吧？”

    “......”

    我没有说话，或许少年并不知晓，但是我是知道的，她们既然是已经决定在这件事情上针对我，就必然不会留给我余地。

    学园祭是班级的项目这倒不用担心，在事情变得无可挽回之前，她们一定会着手处理，只不过参与其中的我......必然不可能毫发无损的离开。

    我已经可以想象到之后来自班主任甚至是母亲大人的那些“问责”。

    作为优等生的雪之下阳乃是母亲大人制作出来的人偶，但是如果雪之下阳乃再也无法继续扮演优等生的身份，那么她的存在价值又在哪里呢？

    说到底，如果雪之下阳乃不再是一个优等生，如果我不再是母亲大人所期望的那个雪之下家的大小姐。

    如果真的变成那样的话，那么现在的我，到底是谁呢？

    大小姐？优等生？雪之下阳乃？还是说母亲的人偶？

    谁知道呢。

    “怎么了？”

    少年歪了歪脑袋，对我的沉默没有半点不耐，眼中那浓浓的笑意没有半点褪去的想法。

    “这样下去不是会来不及的嘛？你不着急吗？”

    “着急，也没有用吧......”

    想了想我是试着找了些无关紧要的说辞回应了他。

    “都已经被关在这里了，想要出去的话，只能等有人来帮忙了不是吗？”

    “这么说，阳乃，你是想要出去的喽？”

    “......当然。”

    少年的问题很奇怪，像是一句毫无意义的打趣，又像是一句含义颇深的提点，但不论是哪一种，我都没有放在心上。

    毕竟再怎么样那也不能改变现在我们的处境。

    在这一刻，我是这样想的。

    叮铃。

    那是金属碰撞之后发出的清脆声响，经过少年的手，似乎有什么东西被抛到了我的面前，我低下头。

    那是一把钥匙。

    我哑然地抬起头，迎接我的是少年灿烂的笑容。

    “好了，阳乃，你不是想要出去吗？钥匙已经交给你了哦。”

    “......”

    我沉默了。

    “怎么了？”

    少年不紧不慢地追问着。

    “你不是很想要出去的吗？现在只要你站起来，把背后的门打开就好了，你看，很简单的一件事吧？”

    “......”

    我依旧沉默着。

    “怎么了？”

    少年仍然没有着急，只不过他的语气变得稍稍低沉了些。

    “莫非，你不想出去吗？”

    “......”

    或许到了现在才说有些晚了，但是少年的眼睛，似乎早已经洞察了我的一切想法。

    钥匙就在我的手中，虽然不知道少年究竟是如何将它拿到手的，不过事实却是如他所说，如果要出去的话，我只要站起来就好了。

    但是为什么，我，做不了选择......

    出去的方法很简单，留下来的方法也很简单。

    选择出去是因为我，雪之下阳乃是一个优等生，她必须要去完成接下来学园祭的工作才行，可是，如果选择留下呢？

    雪之下阳乃没有任何一个理由要留在这里，这是在母亲大人的设定之外，无法预料的未来。

    只要线还存在，人偶就无法做出预定之外的动作。

    可是，现在我深切地感觉到，一直以来缠绕在我身上的那些被母亲大人操纵的线，似乎消失了。

    现在，这个瞬间，留在这里的我，是自由的。

    没人可以左右我的想法，因为我面对的一切都是属于未知的领域，没有已经的任何一个设定好的选项可以选择，没有任何一条已知的道路可以前进。

    在这里，被困在这个漆黑的牢笼的里我，其实已经真正意义上地被解放了。

    现在我所做的选择已经不属于优等生雪之下阳乃可以涉猎的范围了，这是我自身作出的选择。

    这是我自己，没有经过母亲大人制定的规则，完全依靠着本能进行的选择。

    这一瞬间的感觉是绝妙的。

    那是我从未感知过的，名为自由的滋味。

    但是很快，我就醒过来了，是的，从那个虚幻的梦中醒了过来。

    我应该出去的，不，是我必须出去才行。

    人偶说到底还是人偶，即便一瞬间有了因为嫉妒她人而借来的梦想，其本质依旧还是人偶罢了。

    回去完成人偶的本职工作才是我应该做的。

    “决定了？”

    看着我捡起了地上的钥匙准备站起身来，少年含笑望着我。

    “话先说在前头，这扇门一旦打开就没办法再关上了哦。”

    那是像道别远行的友人一样温馨的口吻，少年的眼中始终带着笑意，没有令人喘不过气的压迫，也没有令人身处深渊般的恐惧，有的只是一片淡然。

    仿佛在守望着什么一般。

    我读不出此刻少年心中的想法。

    默默地站起来，将钥匙插入锁孔，就在我的手即将要转动钥匙的瞬间——

    砰！

    那是铁门被敲响了的声音，不过不是从里面发出来的，而是外面——

    砰砰砰！

    “阳乃！你在里面吗？阳乃！”

    “......由，依？”

    我艰难地喊出了声音主人的名字，但是目光却慢慢地转向了身后的少年。

    原来，一切都是我错觉。

    少年从未露出过那样的笑容，他的嘴角有的只是因为极力忍耐而变得扭曲恐怖的嘲讽，还有那双眼瞳，好似望着猎物的怪物一般，此刻正闪耀着不详的光芒。

    只见他慢慢地举起了手，脸上的表情像是在炫耀着什么似的，显得极为兴奋。

    我的视线随着少年的手开始上升，他的手里握着自己的手机，屏幕是亮着的，里面显示的是一封以我的邮箱地址发出的邮件，收件人是由依，内容只有三个字——

    “救救我。”


------------

【番外·阳乃篇】 隐约雷鸣（完）

    “谁都乐在其中，开心地聊着天，说着无伤大雅的玩笑，只有你，阳乃，你是在观察她们的行为，然后试着去模仿她们，所以从最初开始，我就认定了哦，你，绝对是讨厌那孩子的对吧？”

    那是黑色的话语，将我眼前的一切光明都覆盖掉的黑暗，天空，大地，由依，还有我自己也好，全都被包围在了那片黑暗之中。

    以至于不论由依如何地呼唤我的名字，我都无法再做出任何回应，最终，天空中轰鸣声让我颤抖不已的手终于是从旋转到一半的钥匙上，离开了。

    我的双腿似乎已经失去了支撑我站立着的力气，双手贴着冰冷无比的门板，一片空白的大脑中留下只有那嗡嗡嗡的耳鸣。

    少年的话语像是诅咒一样，令我的内心被恐惧包围着，无数次地，我这样告诉自己，不能去听，不管是什么，都不能去听。

    但是，我的本能已经不是我可以阻止的了，明明由依的声音无论如何都传达不到，可少年的声音却像是钟鸣一般，一遍又一遍地回响在自己的耳边。

    挥之不去。

    “呐，阳乃，人要诚实，要学会面对自己的本心，其实你一早就是打算这样做的，不是吗？”

    不是...

    “呐，你其实根本不讨厌把你关起来的那些人对吧？没有心的人偶怎么可能会有憎恨这种情感嘛。”

    不对...

    “但是可惜的是，人偶虽然不会憎恨赋予她各种命运的人，但是会去渴求哦，会渴求着那些她所没有的东西，虽然你极力掩饰，但是在人偶意识到自己是空虚的哪一刻开始，你就在不断地渴求‘心’这种东西了。”

    没有...

    “无聊，空洞一样的心得不到满足，奢望扭曲成了极度，扭曲成了憎恨，面对自己的本心吧，你其实最讨厌的就是由依那家伙了吧？”

    不，不对，我怎么会讨厌由依！

    我最喜欢她了，因为，因为她可是我唯一的......！

    “朋友？哈哈，这样程度的谎言就不要再说了吧？”

    不是谎言！

    “你只是好奇而已，有心的人类和无心的人偶，如果落入同样的地步会发生什么，对吧？”

    不对！我没有！

    “不然的话，为什么你不把门打开？”

    “......”

    “你知道的吧？阳乃，现在把门打开的话，不管是什么样的问题，都还有挽回的余地，但是，如果现在你还是选择沉默的话，由依肯定是会去找她的朋友的吧？”

    “......”

    “到了那个时候，究竟会发生什么，我可就不知道了哦。”

    我知道的......我明明是知道的......

    如果让由依去找麻里子的话，这种原本就脆弱的天平关系会立即崩溃，她会失去所有的朋友。

    变得和我一样。

    所以，我必须要打开门才行，只有这样才能阻止由依，才能帮助她，才能帮助我，唯一的，朋友！

    但是...为什么...为什么我的手动不了？

    明明，明明钥匙就在那里了啊！明明只要转动一下，打开门就好了啊！为什么！为什么我的手动不了了？！

    动啊！快给我动啊！

    “戴上这个吧。”

    那本该是附在我耳边，亲昵的声音，但是此刻却令我浑身发凉。

    少年轻轻地将什么东西塞在了我的耳朵里，一时间不管是雨声，雷声都小了许多，但是少年的声音却依旧还是那样的清晰。

    “在我的家乡呢，有这样一种魔法哦，只要把耳朵堵起来，不管做什么都不会被别人发现哦。”

    一边说着，少年一边温柔地抚摸着我的头发。

    “好了，现在你什么都听不见了，也什么都不同怕了，不管面对什么，只要按照自己想的去做就好了。”

    自己的，想法？

    “阳乃！你在里面吗！回答我啊，阳乃！”

    奇怪呢，为什么呢...为什么窗外的雷雨声似乎变得若有若无，但是由依的声音又变得可以听得见了？

    她很着急，她在担心我，现在我只要告诉她我没有事情，然后把门打开就好了，对！只要这样就好了！只要我——！

    “......谢谢你呢，由依。”

    诶，诶？我在说什么......？

    “阳乃！你真的在里面！没事吧？！”

    “嗯，对亏了你，我现在没问题哦。”

    不对，不对不对不对！我再说什么？！

    “什么叫没事啊！麻里子她们这一次太过分了！等等呢，阳乃，我肯定会把你救出来的！”

    “......谢谢你，由依。”

    不对！你不能去由依！绝对不能去的啊！！

    “说什么谢谢啊，我们不是朋友吗？”

    “嗯，是呢，谢谢你，由依，愿意和我成为朋友。”

    不对，你不应该和我成为朋友的......！

    “真的，谢谢你。”

    为什么啊，为什么我会......说出这样的话？

    由依离开了。

    像是麻里子一样，留在我耳边的只有那远去的脚步声。

    我看着锈迹斑斑的铁门，上面似乎能倒映出我的样子。

    看不清的脸，黑色的自己。

    为什么，我会这样做......

    我应该阻止她的啊！

    我是要阻止由依的啊！为什么！为什么最后会变成......会变成这样......

    “哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈——！”

    突然，一阵低沉的闷笑传入了我的耳中，如同恶魔的低语一般，在我心头挥之不去。

    笑声的程度在一点一点地扩大，最终从不为人知的低鸣变成了放肆的狂笑。

    我猛然回头。

    是他！

    对！一定是他我才会——

    “喂喂，开玩笑也要有点限度吧？”

    声音的主人，那个少年读出了我的心思。

    此刻呈现在我面前的，那是我曾经见过的，少年真正的样子——

    恶魔。

    “我什么都没有做哦，全部都是你自己选择的不是吗？”

    不，不会的，如果没有你的话——

    “阳乃，你总是无意识地在做着这一切，认知上虽然没有觉察到这些行为到底意味这什么，但是身体去依照着本能行动。”

    身体的，本能......？

    “你讨厌由依？还是说怎么样？那都无所谓不是吗？只要牺牲掉她，你就可以轻松地摆脱现在的困境，只要明白了这一点就很简单了不是吗？”

    牺......牲？

    “恭喜你，阳乃，你今天终于学会如何正确地去定义一个人的价值，哦，对了，如果可以的话，你可以把这样的做法，称之为，正义。”

    正义......

    “你能明白的吧？如何正确地牺牲掉本来就是为了消失而存在的人，这样的做法就是正义啊，你的做法证明了她们存在的价值，所以，承认吧，你其实和我是同一类人啊。”

    一类人？

    少年说着我无法理解的，或者说我不敢理解的话，他慢慢地站了起来，走到了我的身前，伸手轻轻转动了那对我来说仿若有着千金之重的钥匙。

    咔嚓。

    门开了。

    雨似乎已经停了，雷声也消失了，天空中重新绽放出了新的光彩。

    沐浴在那日光之下的少年，展开了双臂，似乎在享受着什么，他侧着脸，低头望着仍旧跪在地上的我，嘴角有着无法掩饰的快意。

    “门已经开了哦，走吧，阳乃。”

    抬起头的我第一次知道，原来，这个世界的是，黑色的。


------------

第四百三十七章 命运的选择与光芒

    是的。

    我想起来了。

    把我变成这样的那个人，把我带入这边世界的那个人，让雪之下的大小姐，学校的优等生，让人偶雪之下阳乃的变成怪物阳乃的那个人。

    黑色的世界从来就不是可怕的原因，逃不掉的命运才是恐惧的根源。

    在我的世界里依旧没有光明，那个自诩正义的人，自称为英雄的混蛋，没有给我的世界带来任何的光明，但是......

    他却教会了我在黑暗中行走的勇气。

    是的。

    从来都没有改变过。

    我的回答从来就都没有改变过——

    “我拒绝。”

    沐浴在并不是那么温暖的阳光下，用过去书写着悲伤的她如此说道：

    “因为，我们已经约定好了。”

    “......”

    平冢静哑然地望着阳乃，事态的发展似乎有些出乎她的预料。

    本来想用“语言”去劝退阳乃，可让她没想到的是，诱导和动摇虽然都达到了预期的效果，可偏偏最后的结果却是达到了完全相反的那边。

    张了张嘴，此时的平冢静还想要说些什么，可嘴里却再没有了什么声音。

    她似乎已经，无话可说了。

    即便早已经给了阳乃极高的评价，但现在平冢静还是忍不住再给她加上一句。

    你真的，成长了呢，阳乃。

    无言地对望着，阳乃没有着急起身离开，而是在沉默了好一会之后，忽然问出了一句。

    “小静，你知道吗，洛君他所拥有的，笑容的价值？”

    笑容的，价值？

    平冢静皱了皱眉头，这次是她没有读懂阳乃的意思。

    “果然。”

    阳乃笑了，但笑容里有的却是些许的无奈。

    她，或者说他们，是不会明白的吧，阳乃有些悲伤地想道。

    曾经，洛天书曾经这样评价过她“简直就像是一个没有自我的优等生”，并说他自己正好相反。

    平冢静不会明白这句话的意义，但是阳乃明白，因为正如平冢静所说，已经成为怪物的同类的她，是这个世界有且只有的一个，可以洛天书缔结唯一平等契约的存在。

    洛天书这个人在某种意义上来说远要比阳乃疯狂地多，他无时无刻不再扮演着“别人的角色”，至始至终他都从来没有把自己真正放在一个合适的位置去融入群体当中。

    他是论外的人。

    所以阳乃清楚地知道，不论是洛天书认识的那些朋友也好，从小玩到大的挚友也罢，亦或是那些女孩们，甚至是雪乃和薰，那都是他用来“美化”自己的“装饰品”。

    因此，在她们“纯真无邪”，顺从于他的时候，他会给予她们相应的“爱”，以一个前辈，一个朋友，甚至一个男友的身份去对待她们，否则......

    他从来不是主角，不是英雄，不是好人，他从出现在她们面前开始就已经是一个无可救药的人了。

    所以，也正因为如此，阳乃才会下定决定。

    她要“拯救”洛天书，给予他所有人都无法做到的“救赎”。

    洛天书和光是其实一样的人。

    他们都用自己的方式爱着世界上的所有人，光将世界比作花园并爱着里面的每一朵花儿，而洛天书将世界比作乐园并爱着里面的每一个玩具。

    他们纯粹而且真切地将这个世界一切的一切都化作了自己脑海中臆测的光景，并且毫无质疑地相信着自己的心。

    所以，最后的最后，光只有在死后才能得到救赎。

    可是洛天书不同，在已经被放弃的世界里，还有一个人试图点燃火炬，赐予这片黑暗新的光明。

    那一年，在两个信封里被写下的名字，寄托了彼此希望那份的誓约，会用它最后的光芒净化一切。

    被相似的命运交织在一起的两朵紫藤花，必然会在从沉眠中苏醒的庭院里，骄傲而自豪地展现她们最美的光彩。

    盛开在遥远的未来那朵祈愿之花依然完成了自己的使命，接下来便是绽放在过去的这朵希望之花闪耀的时候了。

    “嗯......？”

    陡然，或许是一个瞬间，或许它早已经存在于此，只是无人知晓罢了。

    平冢静的目光有些呆滞，直到这一刻，她似乎终于明白了一切。

    那是温柔的光芒。

    那是美丽的花朵。

    那是，最后的希望。

    在闪耀着。

    镜子的虚影。

    在阳乃的身上，在她的背后，在她无意识的触发中。

    “大罪之器......？！”

    路西菲尼亚的四枚镜！！怎么可能？！

    下意识地，平冢静跟着阳乃一起站了起来，但她却是已经将全身的神经都紧绷到了一个极致。

    两人默默地对视着。

    阳乃看着平冢静，一言不发，而平冢静却是紧紧地盯着阳乃的身后，那面镜子的虚影。

    “啧......！”

    平冢静的眉头皱起，原本轻飘飘地落在肩膀上的头发此时却显得有些暴躁。

    她看着现在阳乃所引发的一切，或者说她自身都完全没有意识到自己做了什么，没错，恐怕她也根本不知道现在到底是个什么状况。

    这才是理所当然的情况。

    现在平冢静终于明白了，为什么不论从哪个角度来说都是“普通人”的阳乃会突然被洛今言和丹特丽安判定为是“非常识”的一员。

    这边的世界里所存在的非常识数量是固定的，不会增加也不会减少，所以说，从一开始什么所谓的“原石”就不可能存在。

    而现在她所见到的一切，也证明了这一点。

    雪之下阳乃根本就不是什么“原石”，她也不是“非常识”一侧的人，之所以给她们造成了这些无解，其根源就是这个！

    傲慢——路西菲尼亚的四枚镜，原本应该是被封印在洛天书身体的大罪之器，却有四分之一的力量出现在了阳乃的身上！

    路西菲尼亚的四枚镜原本就是有着可以让使用者在四面镜子里来回移动，并提供力量的作用，能够说明阳乃身上发生的这个现象的解释只剩下了一个。

    那就是，这份力量是当初她从洛天书那里继承的，或者说，是洛天书交给她的。

    但是两人都没有非常识这方面的认知，可结果居然发生了这样的情况，只能说，这是一个奇迹。

    在无意识的行动下，洛天书和阳乃分享了自己根本不知道的，存在于自己身体里的力量。

    或者说，分享了他的孤独？

    算了，怎么样都好，总之现在所有的疑问都可以解释得清了。

    为什么阳乃和那个小鬼会那样的合拍，为什么两人会毫无道理去相信对方，为什么即便五年不见，他们的关系也没有一点的改变。

    大罪之器。

    他们拥有着相同的力量，拥有着相同的罪恶，拥有着相同的孤独。

    那是一种超越血缘的羁绊。

    那是命运的选择。

    丹特丽安预测没有出错，是我们想错了。

    混沌颜色的未来，那不是绝望包围着的世界，而是找寻希望的伊始。

    雪之下阳乃不是洛天书的影子，而是他的光芒！

    感谢，凉皮鲸，的打赏
------------

第四百三十八章 日常的光景与突然胃疼

    如果能够静下来认真听的话，真的可以听见风的声音吗？

    以前我没有试过，所以我不知道。

    现在我试了一下才知道——

    似乎并不能。

    “喂，你还要躺到什么时候？”

    “躺到我想起来为止。”

    “上课？”

    “不去。”

    “那回家？”

    “还没到放学。”

    “那你想干嘛？”

    “用身体感受时间的流逝。”

    “......喂，洛，什么时候你的中二病已经到这么麻烦的地步了？”

    “这是我的台词才对，比企谷。”

    闭着的双眼慢慢睁开，从头顶上落下的刺眼阳光让周围的一切都变得有些灰暗。

    搓揉着还未适应光线的双眼，洛天书把头转了一个方向，扬起眉头望着身前的友人，嘴里说出的话语是那样地不耐烦。

    “你就是特地过来浪费我时间的吗？”

    “你本来就是在浪费时间不是吗？”

    “......”

    即使年龄还在不断增加，但是比企谷脸上的那对死鱼眼还是十年如一日的没有生气。

    若不是偶尔倒映着别人的颜色，说不定真的会让人以为眼睛的主人早就已经死透了。

    托着一副给人当小弟估计人家都欠奉的死鱼眼，比企谷就这么一言不发地看着洛天书。

    时不时飘动的领带成为了时间流动过的证据，一秒钟两秒钟，一分钟两分钟。

    如果这是两人之间默认的一场比谁先沉不住气的较量的话，那么很可惜，比企谷会输是必然的。

    因为洛天书从来不在意时间的浪费，可是他在意。

    “......你和雪之下又发生什么了吗？”

    良久，比企谷才从嘴里憋出了这句话。

    这次沉默的人换成洛天书。

    或许他不该在意为什么比企谷要用“又”字，或许他不该在意为什么比企谷总是能够察觉这些“细节”的部分，或许他不该在意......

    不，这点还是要稍微在意的一下。

    “比企谷，你这家伙什么时候改行做万事屋了？”

    “......也就是说果然发生了什么吗？”

    这个世界上比死鱼眼还要恶心的是什么？是一副好似随时都要减寿，配上了叹息意图的死鱼眼。

    表情里没有多余的动作，但是比企谷的眼神在叹息。

    “由比滨告诉我的。”

    比企谷很诚实地供出了“幕后黑手”，虽然他本来就不打算在这里隐瞒些什么。

    “‘最近小雪的样子有点奇怪’，这是那家伙的原话。”

    “是吗......？”

    三秒钟后，洛天书才继续说道：

    “然后呢？”

    “然后我就被她打发过来找你问问是怎么回事。”

    为什么要问我，虽然洛天书很想这么说，但是用了零点一秒意识到这是一句废话之后，他选择了闭嘴。

    洛天书抬眼看了看比企谷，对方的表情没有任何异常，看来确实是因为由比滨的关系才过来的。

    倒也是，如果没有什么特别的事情的话，两个男生单独在天台见面实在有点恶心啊。

    “你帮我转告结衣，关于这件事......”

    思虑片刻，洛天书慢慢说道：

    “是她想多了。”

    “......”

    擅自介入别人的人际关系是一种不礼貌，没脑子，而且很危险的想法。

    这是比企谷根据自身的经历的出来的真理之一，所以对于现在洛天书的表态，他果断选择回头。

    虽然他从来不认为这件事真的是由比滨想多了。

    闭上了眼的洛天书，面前的光景再度回到一片混沌，听着紧随着脚步而来的关门声，他原本轻松惬意的表情变得微微有些凝重。

    从那之后已经过了两星期。

    一切似乎都回到了原本的样子。

    上学，放学，galgame 。

    什么都没有改变。

    是的，什么都没有改变，原本应该是这样的，可是——

    可是，为什么......

    我，好像忘记了什么事情？

    这是一种熟悉而又陌生的感觉，洛天书明明能够清楚地知道自己现在的生活没有一丁点的变化，但是他的心中却总是觉着——

    他似乎是忘记了什么事情。

    像是在做梦一样，越是告诉自己不能忘记的东西，越是容易被忘记。

    两星期前，洛天书回到了华夏，和阳乃还有板上智代一起。

    别的先不说，这个阵容就是目前洛天书满心疑虑的问题之一。

    阳乃就算了，她不管出现在哪里都不会让洛天书觉得奇怪，可是板上智代为什么会和自己一起回去？

    要知道她可是光板的银色武帝，当初差点没让自己身上少几个零件的超级危险人物，以自己和她的交集来推算，这么想也不会好到能够一起出门旅行的程度吧？

    智代的问题困扰了洛天书好几天，不过现在他已经释然了，因为后来的那些事情更让他有些摸不着头脑。

    最主要的就是，他记不清他回家干嘛去了。

    那几天自己跟发了高烧不省人事似的，所有的记忆都跟浆糊一样，乱糟糟的，可等他休整了两个星期之后，他突然发现，自己貌似什么都不记得了。

    去问其他人，她们的回答也完全跟自己的记忆搭不上边的，阳乃说她是去旅游的，智代说她是被自己直接拉去的。

    或许是自己的错觉吧，总觉着自己虽然忘记了什么事情，但是意外地却轻松了许多，仿佛一直压在心上的石头突然被搬开了一样。

    时间的力量真的很可怕。

    最初的时候，自己就像是当初刚刚知道了和自己有关的约定女孩的故事一样，急匆匆地找寻着各种关于记忆的线索，可是随着时间一点点地向前走着。

    似乎也不是那么在意了。

    平淡的生活没有变化，两星期前的经历比起一个真实的故事更像是一场梦。

    一场不真实而且有些荒唐的梦。

    回到了现实的现在，尽管心中还是依依不忘梦中的光景，但那份情感却从最初的炙热慢慢开始降温了。

    原本脑中还存在着的那些记忆的片段，现在也成了一个个零散的小碎片，拼不成完整的故事，凑不出有用的线索。

    短短两个星期的时间，洛天书已经慢慢淡忘了最初的那份急切无比的心情。

    毕竟，现在的他还有着更重要的事情要去处理。

    所谓的人际关系不是一根线，而是一张网。

    它影响不是单纯的两个当事人，还有一切可能会造成连带责任的群体。

    拿出手机看着联系人列表里有着相同姓氏的那两人的名字，洛天书突然有些胃疼。

    在雪之下不知道从哪里听说了自己和阳乃“偷偷”出发去“旅游”的故事之后，自己该怎么解释才好了呢？

    说实话？自己什么都不记得了？

    嗯......

    说实话，洛天书一点不觉得有人会相信这种说法。


------------

第四百三十九章 消失的白雪姬与如果那年

    “啊啊——都说了，是你误会了啦，雪乃酱。”

    又是，这样的说辞。

    “不要闹别扭了，雪乃酱，这样下去真的会出问题的哦。”

    一样的话语，一直一直重复着。

    “这样躲着又能有什么用呢？”

    又不是我想这样做的。

    “真是的......为什么你一直都是这样长不大的性格？”

    “......你以为，这是谁的错啊。”

    “雪乃......？”

    “......我稍微出去一下！”

    “雪乃？喂——雪乃？！”

    ......

    “......唉。”

    孩子气地将脚边的石子踢进了波光粼粼的小河里，溅起的水花折射着太阳的颜色，闪闪发着光，不变的风景，一样的味道，但已经——

    物是人非。

    “......笨蛋，现在跑到这里来还有什么用啊......”

    自言自语着，少女的脸上尽是沉重的表情，倒映着的河面上的表情，明明是想要努力笑出来，可嘴角的弧度偏偏连假装的程度都够不到。

    起风了。

    沙沙的声音回荡在耳边，久远记忆开始回溯，曾经那个独孤的女孩，在七年后的今天，似乎仍旧是孤独一人。

    静静地蹲在河边，看在水影里的自己，这一次，她再没有说出任何的话语。

    ......

    “哈？离家出走？”

    好不容易鼓起勇气找上门去的洛天书，得到的回答居然这样的令人啼笑皆非。

    “不是离家出走啦，雪乃酱也是大学生了，不要用这样小孩子的专用词汇去形容她行不行？”

    “可是事实不就是这样吗？”

    阳乃的回答没有让洛天书现在胃疼的状况有一丝好转的迹象，虽然早有臆测，但是没想到结果会是这样的糟糕。

    他早猜到，不管是什么事，只要同时牵扯到了阳乃雪乃还有自己，那么若果自己和阳乃站在同一侧，那么雪之下势必会心情不好。

    这不是说雪之下对于自己和阳乃有什么特别的意见，只是单纯地，这样的行为会让她觉得她自己又一次被“排除”在外了。

    现在的情况也证明了洛天书的猜测并没有出错。

    雪之下雪乃生气了。

    既不能说是毫无道理，也不能说是有理有据，这是一种不属于确认范围，仅仅只是猜测的结论，但是不管从哪一方面来看。

    这个猜测都是无限接近于正确答案的。

    “果然还是先把人找到吧。”

    脑中闪过无数的思绪，最终洛天书还是做出了这样的决定。

    “也是呢。”

    阳乃也同意了，无论怎么说，雪之下都是她的妹妹，把人找到是最优先的判断。

    只不过待得她眼神落在面前的少年身上之时，这最优先的级别判断似乎又有了些许的动摇。

    在“旅游”结束之后，她感觉自己似乎忘记了什么事情，或许是很重要的事情，或许是无关紧要的小事。

    但不管怎么说，很大程度上那件事都和面前的这个金发少年有着密不可分的关系。

    回来的时候，再一次见面的时候，阳乃总觉得自己和洛天书之间有了一种微妙的疏离感，但又多了几分奇怪的联系。

    这种奇妙的感觉让她原本心下那些不大愿意，或者说，不忍说出口的情感，又有了漂浮的悸动。

    人的第六感到底多少的准确率。

    没有人能够说的清，这东西似乎因人而异，只不过阳乃的第六感，貌似从来没有让她失望过。

    那份感情迫切地刺激着她，她有一种强烈的预感，这一次的突发状况，势必会在雪乃和洛天书，还有她之间，得出一个答案。

    一个至关重要的答案。

    如果现在不开口的话，那就只能永远地将那份情感永远地隐藏下去，所以——

    “呐，洛君，找到雪乃之后，你要怎么做？”

    “怎么做......”

    沉默片刻。

    “那当然是把话说清楚咯。”

    “然后呢。”

    “然后......？”

    视线移动的瞬间，洛天书终于发现了此刻阳乃的异样，那是一种熟悉而又陌生的眼神，在过去的记忆里，在遥远的那些片段当中，他曾经见过的——

    在那一年，少女选择离开了少年，按照自己的想法前行的时候，少年所露出的眼神。

    没曾想到，七年后的今天，他居然在当年的少女的身上见到了自己曾经的眼神。

    失去的记忆早已经连成了线，散落的碎片也重新回到了镜面之上，放映机的方向被推到了过去，一幕幕熟悉的画面重新浮现在眼前。

    当年，少年无比迫切地希望着那个和自己相同的少女永远地陪在自己的身边。

    现在，当年的少女露出了和当年的自己相同的眼神。

    这一度是洛天书不曾，不想，不敢去考虑的问题。

    他无法确定七年前的少女对于他所做的一切究竟是报以一种怎样的看法，即便七年后的今天，两人“和好如初”，不论什么情况下都依旧有着当年的感觉。

    但那终究是洛天书自己的臆测。

    若果将那段两人默契回避，缄口不言的记忆再度翻开，重新去对当年的各自作出一个客观的判断的话。

    洛天书没有再想下去。

    背负杀死少女的罪恶活下去，那是他的十字架。

    是他必须偿还的罪业。

    可是如果死去的少女并没有记恨于自己，如果死去的少女真的是自己追求着“死亡”的话，那么自己的罪又何从说起？

    如果那年的少女从来不曾远离过自己。

    如果那年的少女从来不曾忘记过自己。

    如果那年的少女，选择包容了自己所有的丑恶，所有的罪孽，选择接受了自己所有的一切。

    如果那年的少女此时此刻站在自己的面前，说出了自己曾经那奢望的，渴求的，无比希望的未来。

    如果那年......

    “如果约定的代价就是背叛整个世界，那年的少年，他还会接受吗？”

    静静地微笑着，那是苦涩与甘甜并存的笑容，带着这样的笑容，阳乃如此说道：

    “如果现在选择回头的话，那年的少年还会握着她的手吗？”

    现在，七年前的选择题这一次出现在了洛天书的面前。

    站在交叉路口的面前，这一次，选择权交到了他的手上。

    倘若选择向右前行，前方又会是同样的抉择，越是循环往复，越是会陷入迷茫。

    比起那年所见的非黑即白的二元世界，此刻的自己，似乎已经可以自由地将世界描绘。

    蓦然，洛天书笑了。

    “那还用说吗？”

    洛天书的脸上展露出了从未有过的灿烂笑容，似腼腆，似羞涩，似阳光，似温柔，那曾是阳乃梦中景象。

    “拒绝。”

    他是这样说的。

    “因为那种事情，太麻烦了。”

    熟悉的话语划过阳乃的耳畔，湮灭她所期望的一切，眼角的泪水无声无息地落下，但不知为何，那本应是苦涩的幸福，此时却有了甜甜的味道。


------------

第四百四十章 属于他的正义与传达心意

    正义是什么？

    貌似人们曾经无数次讨论过这个问题。

    在伦理学上，通常是指人们按照一定的道德标准做所应做的事，也指一种道德评价，即公正，不同的人对于“正义”有着不同的理解。

    七年前的那个男孩，那个自诩英雄的男孩，他僭越了神明的王座，认为所谓正义即是赋予他人所应有的价值，为自己所用的价值。

    两年前的那个少年，那个自认为主人公的少年，他跨越了人际关系的基础规则，认为所谓正义即是主观上让所有的一切朝着有趣的方向进展，不论好坏。

    现在的他，卸下了所有的面具，回归到一个普通人的他，不再自封英雄或者主人公的他，认为所谓正义也就是肉体应该顺从灵魂——

    按照自己的心情，开心地生活。

    舍弃了所有名为“曾经”的枷锁，他决定自由地选择，他决心顺从自己的本心，他决定赌一把。

    赌自己第一次见到的那个女孩，第一次喜欢上的那个少女，赌她的未来里会有自己的存在之所。

    雪为什么是白色？

    因为它忘记了它自己的颜色？

    不，因为它原本就是白色的。

    而且，白色的雪，很漂亮，不是吗？

    “咚！”

    “......”

    平静的水面突然炸开了一朵水花，这一次，雪之下幸运地没有被溅湿。

    “啊，抱歉抱歉，没想到过了这么多年，我打水漂的技术还是这么差，没事吧，雪乃？”

    熟悉的声音，健康到令人头疼的声音，太过欢乐让人有些不爽的声音。

    “......为什么你会在这里？”

    雪之下的语气绝对算不上友好，连头也不回的盯着面前满是涟漪的河面，也不知道倒映着景色里，有没有那抹金色的影子。

    “当然是来找你的啊。”

    洛天书的话里听不出一般的喜怒，反倒有一丝戏谑的味道。

    “小孩子吗你？大学生居然还玩离家出走这种无聊的游戏。”

    “吵死了不良，跟踪狂吗？”

    “嘿，明明一副快要哭出来的模样，居然还有力气毒舌。”

    沿着斜坡向下，说话间洛天书已经走到了雪之下的身后，渐起的蝉鸣昭示着夏日的来临，透过树叶间缝隙的光芒不时闪动，刹那间，当年那两个小小的身影似乎再一次重合在这幅画面里。

    只不过，他已然重新找回了曾经的笑容，真正的笑容。

    “为什么一声不响地跑出来，她们都很担心你。”

    放缓了语调，洛天书的语气里出奇地多了一种惆怅的滋味，听得雪之下轻轻地皱起了眉宇。

    “没什么，只是出来散步而已。”

    “离开城市散步？”

    “踏青不行吗？”

    “那不觉得时间有些晚了？”

    “总是按照规则行动不觉得有些无趣吗。”

    “偏离轨迹？”

    “是特立独行。”

    互不相让地，两人好似回到了曾经的那个部室里一般，固执地以自己的“正确”去不断攻击对方的“错误”。

    只不过这种曾经让他们乐此不疲的“游戏”，现在似乎也只空余其形。

    “为什么知道我在这里？”

    放弃了拐弯抹角的说话方式，雪之下罕见地选择了直言切入进入正题。

    “真话和假话你想听哪个？”

    洛天书的玩笑般的说辞让雪之下慢慢地回头看了他一眼，随后又沉默不语地将视线继续转回到了恢复了平静的河面上。

    雪之下没有给出回答，洛天书却也不在意地，自顾自地往下说了。

    “假话是，我一早猜到了你会来这里。”

    “......”

    “真话是，她们找遍了千叶都没找到人，所以我猜你可能不在城市里。”

    闻言，雪之下默默地站起来，转过身正对着洛天书。

    谎言必然有着美妙的滋味，因为真相有时就是那样的不尽人意。

    “我说，这样的你，哪里有一点像英雄（hero）的样子。”

    “不像吗？”

    洛天书笑着。

    “最后登场的，不就是英雄吗？”

    “英雄可不会说出这样的话，会被人讨厌的吧？”

    “戴上面具，披上斗篷，谁都可以成为英雄，我才不是为了让别人评论几句才去当英雄的，我是因为我想去当英雄所以我才去当的。”

    “呵......”

    没有改变的回答，但是其中的真意已然有了天翻地覆的变化，因为现在的他，已经不是英雄了。

    “你要说的只有这些吗？”

    “不，还有。”

    洛天书直视着雪之下，那眼神中的少有的决意让她莫名地有些心慌。

    “你要听吗？”

    “我有拒绝的权利吗？”

    “没有。”

    “果然。”

    雪之下笑了，但却只是面部肌肉的一些动作罢了，在那弯起的嘴角上，并没有笑意的存在。

    “大概会是我不太想听的东西吧？”

    “或许吧。”

    耸耸肩，洛天书对于雪之下的话不置可否，瞥见对方那眉宇间一缕忧愁的刹那，他的眼帘里，再无玩笑之意。

    “说起来，今天，在我去你家找你的时候，我收到了一份迟到了七年的告白，啊啊——还真的是让我大吃了一惊诶。”

    “......是吗？”

    肩膀微颤，雪之下不经意地用刘海遮住了自己的表情。

    “是什么样的人？”

    “是一个很，特别的人。”

    明明两人都知道话语中的那位究竟是何人，但是谁都没有主动说出来，打破这份寂静的默契。

    “从很久以前开始，我就认识她了，这么久以来，大概，她对我的感情也没有过改变，而我对她......”

    “也是一样的吗？”

    声音平静地可怕，雪之下没有悲欢，仿佛只是单纯地在叙述着一件与自己无关的事情。

    “那么，为什么要和我说这个？”

    “听我说完。”

    打断了雪之下接下来的话，洛天书继续道：

    “虽然收到告白的人是我，但是，我没有接受。”

    话落，两人间的气氛突然静地可怕。

    “......所以呢？”

    尽管极力掩饰，但是雪之下的声音还是不住地颤抖着，身侧的双手紧紧攥紧了自己的衣角，即便有着刘海的遮挡，洛天书也能感受到那双眼中的悲愤。

    “你该不会想说这是为了我吧？”

    发出像是下一秒就要笑出来似的语气，明明话中已经满是哭腔。

    雪之下脆弱的一面，已然显露无遗，洛天书知道若是此刻自己点头的话，对方必然再也不会原谅自己，若是摇头的话，对方必然也不会认同的自己的理由。

    说到底，正面突破什么的，只是理想中的英雄所能做得到的事情。

    对于现在身为“普通人”的洛天书来说，他唯一能够做到的，唯一能够允许被做到的，那只有——

    给予真实。

    不再执着于过去的锁链和无聊的规则，展露自己最真实的一面。

    “不是。”


------------

第四百四十一章 最差劲的告白与唯一理由

    “不是。”

    洛天书摇头了，雪之下没有说话，她在等着他的下文。

    或许在她的心中早已经有了定论，毕竟不管再怎么骗自己，她也是明明白白地知道，姐姐远比自己要优秀，姐姐远比自己要强大，姐姐远比自己，要明白这个人的心意。

    所以，退一步也好，退一万步也好，她永远都比不上姐姐，即便一时能够摆脱那份阴影继续前行，即便一时能够想象着走出和姐姐不同的道路，但是——

    她的心，她的人，她，雪之下雪乃这个存在，已经不可避免地被名为雪之下阳乃的锁链缠绕，被名为妹妹的符咒所封印。

    她注定要被染上那个人的颜色。

    无数次的挑战，现在想来不过只是一场又一场地闹剧罢了。

    她已经累了。

    正好，借着这一次，彻底地认输吧。

    突然之间，放下了一切的雪之下突然感到了一阵发自内心的轻松，身体似乎被风托着一般，轻地难以想象。

    就连刚才不管怎么样也无法抬起的头，现在也能堂堂正正地将视线透过名为懦弱的驱壳，移到洛天书的身上。

    心境的变化使得雪之下身上的气势也发生了极大的改变，从一开始那种生人勿进的全是刺的状态变成了轻飘飘的云朵，仿佛下一刻就会彻底消散一般。

    注视着少女的变化，洛天书微微出了口气，然后——

    “不是，我不是因为你所以才拒绝了那个人。”

    “那是为什么？”

    在已经放弃了的现在，雪之下不再逃避自己的失败，她能平静地问出这句话，到了最后的最后，就算是输，也别输的那么难看。

    只不过，接下来的事情，即便是她早已有了准备，也真的没有料到。

    她想象过无数的可能，无数种的解释，但是却没想到——

    “因为——”

    深吸一口气，洛天书无比认真地说道：

    “太麻烦了！”

    “......诶？”

    呆滞的小脸上，有着不可置信的神色，雪之下好似没有听清洛天书的回答一样，下意识地问道：

    “你，说什么......？”

    “我说，因为太麻烦了。”

    毫不在意雪之下呆愣着的反应，洛天书又重复了一遍。

    “这个世界上我最讨厌的东西就是麻烦，从以前开始，我就在一直不断地试图回避各种各样的麻烦，‘回避麻烦’是我的人生信条，所以，我拒绝了。”

    微微瞪大的双眼，雪之下一时间似乎明白洛天书的逻辑。

    “雪乃，你说的没错，我不是英雄，也不是主人公，所以，我决定了，我要当一个胆小鬼，我要当一个没有担当，只会逃避的胆小鬼！”

    嘴上毫不在意地说着丢人的话，可洛天书脸上的笑容却是在一点点地扩大。

    “我已经不想再被过去的束缚了，今天来这里见你之前，我已经决定了，我要把自己所有的罪恶都抛到脑后，全部忘掉！把所有的麻烦统统交给明天的我！”

    洛天书发出的声音越来越大，像是在宣示一般，他大声地诉说着自己的懦弱与罪恶。

    “今天的我已经什么都不想管了！就算明天会后悔也好，会痛苦也好，今天的我，已经决定了！要诚实地面对自己的本心！”

    一拳锤在自己的胸口，用拇指指着自己的心，洛天书的双眼闪亮着最耀眼的光芒。

    “拒绝那个人的理由很简单，因为太麻烦了，因为现在的我没有时间和心力去考虑更多的东西了，我只能凭借着自己最初的心意，去选择那个我最先遇到，最先让我告白的人！”

    “洛，你......”

    洛天书的告白让雪之下有一瞬间的失神，不过很快她就回过神来，并且将原本就算不得温和的语气立马降到了冰点以下。

    原本动摇着的眼神变得更加飘忽不定，颤抖着的双肩此刻在悲伤的基础上附加了愤怒的元素。

    “这种事情你以为我会认同吗？这样的理由你以为我会认同吗？这样，这样没出息的做法！你以为我会认同吗？！！”

    “你当然不会认同！因为你是总武高的冰之女王，侍奉部的毒舌部长，我从来就没有指望过这样的话能够说服你！但是，我还是要说！因为我就是这样的人！”

    洛天书的脸上全是认真的意思，这样的表情让雪之下的心动摇地更加厉害，可是嘴上她却怎么样都没有服软的打算——

    “那其他的人怎么办？除了那个人之外，还有其他人对吧？你还想说出那种后宫主人公一样的台词全部敷衍过去吗？你还想要这样逃避下去吗！还是说！再用我做一次挡箭牌！”

    “我不知道！因为那种事情太麻烦了所以我不知道！”

    毫无道理，也毫无责任可言，洛天书已经固执将自己所有能够承担的东西统统置换成了罪业。

    “我已经说过了，就算在明天的太阳升起的时候，我会无数次后悔到死也无所谓！我已经决定了！麻烦全部交给明天的我，今天的我只要认真地对着你说出这些话就足够了！”

    “恶心！差劲！你这样的人！最差劲了！”

    雪之下毫不留情地把自己的责骂暴风雨似的甩在洛天书的身上，但是洛天书却不为所动地，直视着她那渐渐泛起泪光的双眼。

    “笨蛋吗你！为什么那么多的人里，你非要选择我！非要选择这个性格不好！嘴巴又坏！除了嫉妒什么都不会！处处都不如别人的女生！”

    “我不知道！因为太麻烦了！所以我已经懒得去考虑了！”

    “差劲！这是我听过最最最——最差劲的告白！”

    “啊，我知道！因为太麻烦了，所以我根本没有去准备过这种东西！”

    “不是这个原因！你明明知道！你明明知道有比我更好的人选！为什么还要选择我！从那么高的地方来可怜我，这样的事，最差劲了！！”

    “你想说我高傲吗？难道这个还有你更擅长这个的吗？！”

    “吵死了！为什么这种事情还要跟我吵架啊！”

    “不知道！在我的脑子转动之前，身体已经先这样做了！”

    “你这个笨蛋！擅自跑到我的面前！擅自做出这么多差劲的事！擅自在那边自说自话，你这样的人，你这样的人......！！”

    “啊啊——没错，我就是这样的人！不是主人公更不是英雄，这个世界上全部卑劣的词语都没办法形容我现在的样子，你是这样想的对吧！”

    “没错！差劲！笨蛋！人渣！变态！”

    “跟变态没有关系吧！我什么都没有做吧！”

    “我不管！！”

    “这是我的台词！啊啊——怎么样都好了！说了那么多的废话理由只有这一句，因为太麻烦了，所以我只说一次啊，给我听好了！雪乃——！”

    比起过去那次临时拼凑的告白。

    比起过去那次过分无比的告白。

    比起过去那次没有完成的告白。

    比起过去那些告白，这一次，我要更加认真，认真到让你无法反驳，认真到让你无法逃避，认真到不管多少次都把你拒绝的话语给堵回去的程度啊！！

    “我拒绝了她！因为，我喜欢你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”


------------

第四百四十二章 属于侍奉部的社会常识与结婚

    “啊，虽然说起来可能有些令人惊讶，那什么，我们，开始交往了。”

    咖啡厅里，并排坐着的两人，其中有着一头金发的少年这样说道。

    盯——

    场面一片寂静。

    “......恭喜。”

    死鱼眼的少年良久才说出了这么一句话，而她身边的团子少女似乎还处于惊讶之中，他淡定地端起了面前的杯子，抿了一口冒着热气的咖啡。

    “还有，婚礼的仪式在下周。”

    “噗——！”

    然后在金发少年说出下一句话全部喷出来。

    ......

    “咳，总之，先说明一下吧，婚礼指的什么？新的梗吗？”

    干干净净的桌面上已经空无一物，但面对面坐着的四人似乎并没有觉得这有什么奇怪。

    因为就在十分钟前，在洛天书一言不合放了个大新闻之后，场面就控制不住了。

    先是比企谷一口咖啡喷出，差点溅到洛天书，然后是由比滨彻底暴走，开始兴奋地追问着有关婚礼的事情，桌面上已经变成一片狼藉，最后还引来服务员小姐这才让事态平息下来。

    重新“冷静”下来的四人，又一次开始之前的讨论。

    首先发言的比企谷，虽然他自诩见识过大风和大浪，但是对于这种劲爆十足的消息，他还是决定先问清楚一下。

    “洛，你说的婚礼，是指字典上的那个婚礼吗？”

    “没错。”

    “我说的是人类用的字典。”

    “......没错。”

    “真的假的......”

    死鱼眼仿佛生气一般，来回打量着面前的两人，雪之下有些害羞地把头转了过去，洛天书则是还以另一对死鱼眼。

    不过由比滨倒是丝毫没有被两人的讨论给影响，她仍旧一脸兴奋地向雪之下追问着。

    “呐呐，小雪，婚礼的布置都已经完成了吗？”

    看来她的脑袋似乎也不会被现有的社会认知给影响。

    这种时候最先问的不该是为什么要在这个时候结婚吗？不！应该是为什么要结婚才对！

    “嘛，说是婚礼，其实也就是一个仪式啦。”

    洛天书说的相当轻松，丝毫没有对于自己的言论有着任何的担心。

    “就像是交往之前需要的告白啊，约会什么的，和这些差不多吧，大概。”

    “嗯......”

    雪之下微不可察地点头。

    “没错没错！就是这样！”

    由比滨兴奋地举着手。

    “......”

    比企谷默默地捂脸。

    结果所有人里面只有我一个是用正常的思维方式去思考的吗？

    小小纠结了片刻，比企谷也就释然了，毕竟自从和这群家伙相遇之后，他原本的世界观已经无数次处于崩坏的边缘。

    事到如此，改变一两个所谓的社会基本常识已经没有办法让他陷入怎样的震惊了。

    “算了，总之，呃，恭喜？”

    “......谢啦。”

    比企谷的恭喜很令人意外，因为洛天书从来没有见过他这么正经地和自己说话，至于洛天书的道谢，比企谷也很意外，因为他也没见过洛天书这么正经地和自己说话。

    “对了，既然你说了婚礼，你们家里的人已经通知了吗？”

    “家里的人？”

    洛天书一愣。

    “通知？”

    雪之下眉头一挑。

    “为什么？”

    两人同时望向了比企谷。

    “......”

    又一次，比企谷默默地把自己脸捂住。

    这些家伙真的知道婚礼是个什么东西吗？

    “只是一个婚礼的仪式而已，不用那么麻烦吧。”

    洛天书诧异地看着反应那么奇怪的比企谷。

    “我和雪乃就打算通知一下我们的朋友，然后一起做个见证就好了。”

    “哦哦——这样感觉很棒诶！”

    闻言，由比滨的双眼正放出惊人的光彩，她眼中的意思大概是——

    有什么我能帮忙的吗？

    哦哦，不愧是雪乃的挚友，团子星人终于也有了让人高兴的一面啊。

    “......朋友？”

    闻言，比企谷的双眼也放出了光彩，只不过他眼里的意思看起来大概是——

    你这样的人哪里来的朋友？

    ......啧，找打吗这死鱼眼？

    “咳咳。”

    咳嗽了两声，洛天书暂且无视了那些不愉快的东西。

    “婚礼预定在了下周六，场地布置什么的已经准备好了，至于其他的......”

    说着，洛天书转头看向了由比滨，只见她的眼中满是耀眼的神采，仿佛再说着——让我帮忙，让我帮忙！

    嘴角一抽，洛天书默默的转开了头，然后团子少女那耀眼的神采马上变成了泪汪汪地委屈。

    “......”

    暗自叹了口气，洛天书无奈地再次对上了由比滨的眼。

    “那个，结衣，要不然，你就客串一下，雪乃的，伴娘？”

    “没问题！！”

    啪得一下两手将桌子打得发出了惊人的声响，搞得店里的人又一次把视线转到了她们身上，站起来的由比滨双眼闪着小星星，激动无比。

    “放心交给我吧！”

    “......嗯。”

    这种事情交给结衣没问题的吧......大概。

    “那就拜托你了，结衣。”

    说罢，看得由比滨已经和雪之下开始从婚礼聊到天南地北去了，洛天书也就没有去考虑这方面的问题了。

    由比滨或许不是最好的人选，但一定是最合适的。

    轻轻一笑，在由比滨的引导下，洛天书和比企谷也慢慢加入了话题，四人就好像以前一样，又回到了那个午后的侍奉部。

    说着，笑着。

    洛天书觉得这一次自己的决定，最起码不会让自己后悔。

    在那一天，他向雪之下发出了最后的告白之后，雪之下的回答很简单只有三个字——

    我也是。

    从那时起，洛天书就决定了关于婚礼的事情，虽说只是临时起意的想法，但是不可否认的是，洛天书是真心想要用这样一个仪式去正式地缔结两人之间真正的契约。

    比起七年前那些过去更加牢固的，更加坚实的，属于他们两人的契约。

    就像自己曾经说过的，洛天书已经把所有的一切魔法都推给了“明天的自己”，所以他现在需要考虑的所有都是如何给予雪之下最完美的答复。

    为此，他必须做出选择，选择放弃其他人的心意，选择那唯一的道路。

    洛天书选择了雪之下雪乃，然后放弃了其他所有人，哪怕现在真的如他自己所说，他已经无数次后悔到死了，但是，即便如此，他也无法回头了。

    因为他们已经缔结了新的契约。

    他选择了即便要背负其他抛弃所有女孩的罪业也要前行的道路，他选择走上了另一种意义上的修罗之路。

    所以他固执地选择一个一个独自地去面对那些女孩，认真地告诉她们自己的选择，给予她们早应该给出的那些答案。

    哪怕他知道这样做会深深地伤害她们也是一样。

    洛天书选择成为了一个恶人，因为他真的不想自己放弃一切说出的话语，成为一句谎言。

    时间就在这样的日子里过去了一天又一天。

    属于两人的婚礼，终于到来了。


------------

最终章 婚礼大作战

    “我们结婚吧。”

    大概这是一生只说一次的，洛天书对雪之下雪乃说出的话语。

    然后洛天书和雪之下就真的走进了属于他们两人的婚姻的殿堂。

    举办婚礼的地点是在千叶的一处教堂，两侧左右堆成地摆放着一排排椅子，中央墙壁上装饰着十字架和在那之前的祭坛，满溢着透过彩绘玻璃的窗户射进来的非常庄重的光芒。

    来参加婚礼的不是很多，尽管原本洛天书给许多人都发出了请柬，但是最后出席的人却寥寥无几。

    作为妹妹的维多利加坐在前排的位置，用平静的目光注视着自己，或许对她而言，这不过只是一场平常的宴会罢了。

    虽然事实也相差无几。

    在她的身后坐着的是比企谷还有小町，作为朋友和朋友的妹妹，他们很准时地出席了婚礼。

    接着是和泉和安艺，作为志同道合的朋友，他们很愿意来为洛天书的婚礼送上一份祝福。

    再后面则是三浦和叶山，他们的出现虽然一开始是让洛天书有些小惊讶，但是很快就释然了。

    然后是另一边，另一边孤零零地坐着一些女孩们。

    作为洛天书的后辈也是SOX社团成员的——薰和加藤，还有原樱高轻音部的四人组也都出席了他的婚礼。

    虽然洛天书给SOX里的所有人都发去的请柬，但是并不是所有的人都选择了应邀出席。

    黑猫，英梨梨，还有霞之丘今天都没有出现。

    悄悄瞥了一眼大门的方向，洛天书又默默地收回了视线。

    穿着晚礼服站在祭坛之前的洛天书，现在只是静静地等待着另一位主角的登场。

    仰头望向那象征神圣的十字架，洛天书心下的那些浮躁慢慢地归于平静。

    他从来不是一个英雄，真的不是。

    所以直到此刻为止，他真的还是为了自己的懦弱在找寻着借口。

    他无法就这样冷酷地去拒绝掉那些美好的心意，也没办法狠下心去践踏那些珍贵的情感，所以他只能用契约这样的方式，给予自己的脆弱一个合适的借口。

    今天，在神的注视下，洛天书会发誓，他会发誓这是他最后的懦弱。

    突兀地，像是心电感应似的，洛天书转头看向了大门的位置，在哪里站着的是由比滨和阳乃两人共同簇拥着的，穿着纯白色婚纱的雪乃。

    众人的视线落在了这位今天最幸福的女孩的身上，伴随着花瓣和礼乐，她一步步地朝着祭坛，朝着洛天书的方向走去。

    一步又一步，慢慢地，她来到了洛天书的身前。

    雪之下转过头看向了身侧的姐姐——阳乃，她轻轻地笑着，主动放开了手，将妹妹——雪乃，送上了通往婚礼祭坛的台阶。

    由比滨扶着雪之下，一步一步地走上了祭坛，走到了洛天书的对面。

    在祭坛之前，洛天书和雪之下面对面站着，由比滨悄悄退到了一边，接着，比企谷从下方的椅子上站了起来，慢慢走上了祭坛，然后，他接过了由比滨递给他的——一套神父的衣服。

    是的，今天婚礼的神父是由比企谷来担任的。

    在洛天书决定让由比滨担任伴娘的角色之后，他就很随意地把神父的工作交给了比企谷，虽然是很不负责任的行为，但是出奇地，雪之下和由比滨都没有反对的意思。

    结果比企谷就这样莫名其妙地成为了今天的神父，为了今天的仪式，小町说他连着好几天都在背诵那几段神父的台词。

    神父已经就位，洛天书注视着面前这位美丽的女孩，他知道，是她包容自己的懦弱，是她给予他走上那条修罗之道的权利和勇气。

    望着雪之下，洛天书突然有些恍惚的感觉，仿佛这一切都是一场梦。

    从七年前因为一个意外的相识开始，到两年前的命运的再遇，再到现在的共同走进婚姻的殿堂。

    真的，就像是一场梦。

    没曾想到那个路遇的孤独女孩会成为今天站在自己对面的人。

    或许是婚纱有着隔离读心效果的能力吧，注视着面前的女孩，洛天书却读不出她现在的心思，不过——

    这样的感觉也挺不错的呢。

    马上，洛天书和雪之下之间新的契约就会完成，就在神明的见证下，她将给予他全部的爱，他亦将舍弃自己的懦弱，回报她所有的爱。

    是的，马上。

    比企谷很理解地等到两人眼神交流结束之后，才准备开始自己的发言，深呼吸着，他正准备开口，可就在这时——

    碰！

    本应该紧闭着的大门被一把推开！

    所有人的视线都朝着声音的方向望去，只见在那幸福的地毯之上，通往未来的道路之上，女孩们，那些原本并没有出席婚礼的女孩们，出现在了那里。

    一时间，这个突如其来的变化令在场的众人不可避免的陷入了短暂的呆滞之中。

    “吾试问！”

    那是包含决意的一声宣言，看到站在那里的三位女孩，洛天书直接当机了。

    “天之声！”

    中二的哥特式少女向前走了一步。

    “地之吼！”

    金发的双马尾少女扬起了自己的脸颊。

    “人之心！”

    高挑的黑长直少女挺起了自己的胸膛。

    “这场婚姻究竟以何为凭证！”

    “......”

    TF......？

    我勒个去啊！这什么情况？！

    从当机状态恢复的过来瞬间洛天书整个人都斯巴达了，原来之前的时候黑猫她们一句话都不说，洛天书以为这是她们一辈子都不会原谅自己的表达方式。

    可没想到她们是为了今天的政变，哦，不对，是抢亲，呃，也不对，总之！

    之前的那些的沉默就是为了今天这一幕做的铺垫吗？！

    这么说来，莫非......

    洛天书下意识地把目光移到了还在座位席上的加藤身上，只见她平静地站起了身来，淡定地对着洛天书说道：

    “对不起，洛前辈，虽然我很想阻止霞之丘学姐她们，但是，我力所不能及。”

    “......”

    骗鬼吧你！

    什么力所不及！你和我说一声不就好了吗！

    要不是想着今天身份特殊，洛天书就直接爆粗口了，不过这样看来，加藤既然也是那边的人的话，那么薰估计也——

    果不其然，在洛天书视线移到薰身上的时候，对方朝自己露出了一个抱歉的笑容。

    我......算了！

    洛天书深呼吸着，出了这样的突发事件，首先要先把雪之下稳住，然后再慢慢处理，于是这么想着洛天书试着对雪之下说道：

    “放心吧，雪乃，我一定会......”

    “果然是这样啊，放心吧，洛，交给我就好。”

    “嗯，交给......诶？？？”

    洛天书一脸懵逼地望着一切尽在掌握的雪乃，他突然觉得自己是不是自己打开的方式有些不对。

    雪之下没有对三人，或者说这一群人的搅局有着任何的意外，她淡定地转过身，对着站在门口处的三人，淡淡地道：

    “姐姐，结衣，来帮忙。”

    “嗯嗯——放心吧，小雪，我肯定会站在你这边的哦！小企，过来帮忙！”

    “哈哈，雪乃，现在事情变得有趣多了喔。”

    “......”

    额头滑下一滴冷汗，看着由比滨和阳乃同样毫无意外的表情，洛天书明白了，这估计是雪之下一早就料到的情况，不对！是阳乃替她料到的吧！

    不行，这里太危险了！

    此时此刻，洛天书突然发现，自己好像成了今天这里唯一不知情的当事人，一边是雪之下姐妹加由比滨和比企谷的强力组合，另一边是丰之崎加黑猫和薰的危险团体。

    怎么看自己都是最不安全的那个啊！！

    理清了现状的洛天书瞬间把什么契约什么婚礼都丢到了脑后，现在他思考回路出现的第一反应就是——

    先跑再说！

    然后就在两边人马夹杂着中间不明真相的吃瓜群众准备“开战”的时候，洛天书果断一个回头准备找后门开溜。

    然后一直被人忽略的维多利加默默地补了一刀。

    “喂，我说你们，关键的人已经逃跑了啊。”

    “什么？！”

    一时间所有的目光都转移到了猫着身子在一步步远离她们的洛天书身上。

    “糟糕......！”

    还来不及吐槽自家妹妹，洛天书二话不掉头就跑。

    “喂——！小洛，你要去哪里啊！”

    “不是吧，洛哥哥你居然想逃跑？！”

    “洛，你这个笨蛋！给我回来！”

    “诶嘿，洛君你跑不掉的哦，前面的门已经被我锁上了，雪乃，我们从这边追。”

    “啊啊——前辈，等等我！”

    “笨蛋hero，给我站住！”

    “阿拉拉，洛君居然逃跑了。”

    “哼，区区凡人也想从吾的手下逃走吗？”

    “唉，抱歉，洛前辈，果然我还是不能放心让你一个人离开呢。”

    回头一望身后突然多出了一群女孩们，洛天书不禁一阵头大——

    “喂喂喂！搞什么啊！莫非我不是主角吗？！这是什么鬼结局方式啊啊啊！”

    全书完。


------------

后记

全书完。

    啊，挺奇妙的感觉。

    说起来，在最终章打出这三个字的时候，我还是有点犹豫的，因为这三个字的出现就代表我连续半年以来创作的东西正式迎来一个结束。

    这么想来还蛮感慨的诶（笑）。

    首先是要感谢所有看到最后的朋友，真的，很感谢你们。

    我知道第五卷的风格和之前完全不同，如果不是真爱的话，基本很难看下去，我把一些幕后的东西写明了之后，整个故事就显得更加扑所迷离，晦涩难懂了。

    所以对于能够一直订阅到最后的朋友们，我在这里郑重地感谢你们。

    然后就是，我之后会对于大家都关心的问题做一些说明，有兴趣朋友们可以看看
------------

关于后宫的问题

    首先让我们讨论一下最主要，也是大家都关心的问题。

    关于主角的后宫团的三两事（笑）。

    最终章那最后的结局，其实是我临时起意的写法。

    原本我的打算是让那场争斗发生在雪之下姐妹之间，正式结束过家家的游戏，可后来想了想，这好像对阳乃太不公平了，所以我让洛天书去代劳了。

    如果注定有个人要背负罪恶的话，还是始作俑者来合适一些。

    最后写出了这种不是正统的单人路线，也不算大后宫的结局，也是意料之外，但或许这就是最好的结果。

    一开始我对于后宫的想法就是很淡的，这纯粹是想得多的关系，之前也略有提及。

    雪乃是主线里唯一成功的女主，也是真正意义上唯一的女主。

    关于后宫结局的讨论其实我早在很久之前就给出了答案，在毕业的时候，加藤和洛天书的对话，还有之后众女对于洛天书和薰分手一事的讨论中，都提到了时间和界限的问题。

    小孩子是可以为所欲为的。

    小孩子可以说出所有人都喜欢这样的话，因为没有连带责任，不会有人去指责他们，她们还没有到被人逼负责任的年纪。

    故事设定最后大家都上了大学毕业，也是为了这个原因考虑的。

    如果只是为了理想化的后宫结局，我大可把所有的故事浓缩在两年之前，高中毕业作为结局即可。

    大学唯一出现的目的就是为了让成为社会人的众人负担起自己的应负的责任。

    所以主线最后的结局是和雪乃结婚，而不是大家一起开后宫。

    但是为了弥补我对后宫的遗憾，所以婚礼的过程是曲折的，也是充满可能性的，众女孩的追赶，主角最后的跑路，未来的故事估计只能留给大家脑补了（笑）。


------------

关于阳乃的问题

    阳乃作为唯一一个有十二章的回忆篇来重点描写的女主，她的存在算是雪乃的暗线【反线】。

    雪乃拥有的笨拙，不成熟，她全都没有，她是【完整】的雪乃，【进化版】的雪乃，【不掺和任何人类情感，拥有上帝视角】的雪乃。

    写阳乃其实就是在写雪乃。

    她是和洛天书有着是完完全全相同的个性，从不考虑其他人的情感，将一切的一切作为装饰自己的饰品。

    史上最恶之人。

    所以她的结局必然不可能是幸福的，作为洛天书【成长】必须的牺牲品，她一切的一切都是雪乃的反面。

    雪乃永远的幸福就是她永远的悲剧，从最初见面的时候，她没有主动暴露自己的身份就暗示了本来她的打算就是独自一人守护着两人的回忆永远孤单下去。

    这也应对了自己立下的诺言——

    【孤独的命运由我一个人来承担】。

    阳乃身上有很多人的影子，最明显的就是曾经出现过的光在线里的帝门藤乃，紫藤花形容的是她们两个人相似的命运。

    不过比起拥有未来的藤乃来说，阳乃的结局更加阴暗一些，她拥有的只有【过去】，也只能是【过去】。

    沉迷于昨天，和伫足今天，都无法让主角成长，明天，【未来】才是他所要追求的，这也就代表了他永远不可能和代表着【过去】的阳乃在一起。

    两人之间无比亲密的联系后期也用了大罪之器这样的东西分薄了那份情感，里无数次暗示两人关系不一般，但是又都没有突出表现到“喜欢”这样的程度，也是为了这一点做铺垫。

    如果真的凭借我给阳乃的设定，那其他人根本就没有赢的可能，结局也会变了个样，所以比起一个相伴永远的恋人，我把阳乃写的更像是一个共同奋斗的战友。

    她的故事交织在主角的世界里，但也只是作为一个过客罢了。

    关于阳乃，真的只能说是遗憾了。

    其实她的故事早在354章已经落下了帷幕，阳乃的结局我很难过，但是也无可奈何，若是一切都能够重新来过的话，或许两人没有相遇才是最好的结局。

    那样的话，最后的最后，或许她还能这样说道——

    “原来如此，男朋友君是外国人啊，嘿嘿。”

    “初次见面，我是雪之下阳乃~”


------------

关于老爹的问题

    先说说关于第五卷的问题。

    首先就是第五卷暴露出来的情报，主角不是穿越来的而是一开始就是这个世界的人，名字的梗我用了好几次，因为从一开始就没有写出他穿越前的名字这个伏笔从第一章开始就多多少少有提及一些。

    所以什么史上最弱穿越者实际上也是不存在的（笑）。

    然后就是老爹的问题，老爹的势力是真正意义上处于世界之外的一类，与其说是主角他们的存在是老爹的计划的一部分，不如说是，老爹的计划是完善主角团队的一部分。

    老爹的故事注定是不可能全部写明，他本来就不属于这个故事，对于只能是一个过客的他，几个身份的描写足以说明，幻书的拥有者，大罪之器的使用者，还有诸多神秘的地方都是原本就设定好的。

    虽然书里一个明白写出的名字都没有，但事实上厨力高的朋友们都应该看得出那些描写背后所真正代表的人物。

    从第一次洛天书误入神社的领域开始，我就没有打算让东方就成为一个单纯的彩蛋，只不过后来实在隐藏地太深有些挖不出来的感觉。

    老爹的设定也算是穿插了整条故事线，从维多利加的出现到最后没有写明的失败，主角的每一步成长或多或少都有他出现的影子。

    所以，比起一个参与者，老爹的设定更倾向于是一位观察者。

    鑢七实加上色欲的大罪之器——维诺姆之剑其实已经算是全书无法超越的顶级战力了，所以老爹一开始就是挂，把他的故事写明的话，反倒显得主角这边小气。

    关于丹特丽安的故事也多少在文中提了一些，二十年前的油轮爆炸案中原著中的主角基本算是死了，由此可以推算出老爹真正意义上拥有幻书的时间。

    至于老爹的目的，我没有写明，但其实那几句歌词把所有的伏笔都解释清了。

    最后的结局虽然不够完美，但是其实一切已经尽在不言中，唯一要说哪里有坑没有填的话，那就是平冢大魔王了。

    这个从第一章出现一直到最后都没有真正意义上被打败的隐藏的大boss，从言语中可以看出她也是知道老爹的目的，而且老爹自己也说过他不如她。

    平冢静的身份才是老爹团队最后的王牌。

    她的身上我融入了另一个没有名字的人物，靠猜估计是很难猜到。

    之后的话，我会写个正经的番外，算是衔接一下主角团从华夏回来之前的故事，正式把平冢大魔王的身份写明。

    要是心急的朋友可以直接百度，毕竟铁拳什么的，又不是圣女的独有技能。


------------

新书预告

好吧，放了个年假总算是没办法偷闲了，新书已经上传——

    《路人男主的自我修养》

    很久很久以前，呃，其实也不算很久啦，在某个国家的某个城市里，有这样一位少年。

    少年可以在梦中进入另一个世界，但是他并不是秘封俱乐部的成员。

    少年的朋友很少，但是他并不属于邻人社。

    少年自称有着超能力，但是他却不是来自远东魔法午睡结社之夏...我去这社团名字为什么这么长？！

    “吾，以邪王真眼之名下令，汝，以鲜血为誓和吾定下契约吧。”

    “......抱歉，我真的不是中二病。”

    【附带超自然元素的日常物语，论土生土长的地球人如何能够在神仙打架的世界里安稳地度日（搞事）】

    这一次我会走比较轻松的路线，加入了超自然元素，打算写一本真·青春日常，希望大家能够支持！